Harry Potter ve Felsefe Tasi
BIRINCI BÖLÜM
HAYATTA KALAN ÇOCUK
Bay ve Bayan Dursley, Privet Drive'daki dört numarali evlerinden, tamamen normal olduklarini gururla söyleyebilirlerdi, çok tesekkür ederiz. Herhangi bir gariplik veya gizemle ilgilenebileceklerini düsünmeyeceginiz son insanlardi çünkü böyle saçmaliklara hiç inanmazlardi.
Bay Dursley, Grunnings adinda bir matkap üreten firmada müdürdü. Boynu neredeyse hiç olmayan iri, kasli bir adamdi, ancak çok büyük bir sakali vardi. Bayan Dursley ise ince yapili, sarisin ve normalin neredeyse iki kati kadar boynu olan bir kadindi, bu da oldukça faydaliydi çünkü zamaninin çogunu bahçe çitlerinin üzerinden komsulari gözetleyerek geçirirdi. Dursley'lerin Dudley adinda küçük bir ogullari vardi ve onlarin gözünde baska hiçbir çocuk daha iyi olamazdi.
Dursley'ler istediklerine sahiptiler, ama ayni zamanda bir sirlari vardi ve en büyük korkulari bu sirrin birinin ögrenmesiydi. Potters hakkinda biri bir sey ögrenirse buna dayanamayacaklarini düsünüyorlardi. Bayan Potter, Bayan Dursley'nin kiz kardesiydi ama yillardir görüsmemislerdi; aslinda, Bayan Dursley, kiz kardesi ve isine yaramaz kocasindan hiç bahsetmezdi, çünkü o ve kocasi, Dursley ailesinin tüm özelliklerine zit bir sekilde yasamlarini sürdürüyordu. Dursley'ler, Potters'in sokaga gelmesi durumunda komsularin ne diyecegini düsünmekten bile tüyleri ürperiyordu. Dursley'ler, Potters'in küçük bir ogullari oldugunu da biliyorlardi, ama onu hiç görmemislerdi. Bu çocuk, Potters'i uzak tutmak için baska bir iyi sebepti; Dudley'nin böyle bir çocukla vakit geçirmesini istemiyorlardi.
Bay ve Bayan Dursley, hikayemizin basladigi gri, kasvetli Sali günü uyandiklarinda disaridaki bulutlu havada garip ve gizemli seylerin tüm ülke çapinda kisa süre içinde olmaya baslayacagini gösteren hiçbir sey yoktu. Bay Dursley, ise gitmek için en sikici kravatini seçerken mirildaniyordu, Bayan Dursley ise çiglik atan Dudley'i yüksek sandalyesine oturtmaya çalisirken neseyle dedikodu yapiyordu.
Hiçbiri, pencerenin önünden uçarak geçen büyük, kahverengi bir baykusu fark etmedi. Saat sekiz buçukta, Bay Dursley çantasini aldi, Bayan Dursley'e yanagindan bir öpücük kondurdu ve Dudley'ye veda öpücügü vermeye çalisti ama basaramadi, çünkü Dudley su an sinir krizi geçiriyor ve misir gevregini duvarlara firlatiyordu. "Küçük yaramaz," diye kikirdadi Bay Dursley, evden çikarken. Arabasina bindi ve dört numaranin park yerinden geri çikti.
Sokak kösesinde, ilk garip isareti fark etti: bir harita okuyan kedi. Bir an, Bay Dursley ne gördügünü anlamadi - sonra basini hizla çevirdi ve tekrar bakmak için gözlerini kisip dikkatlice bakti. Bir tekir kedi, Privet Drive'in kösesinde duruyordu ama hiç harita görünmüyordu. Ne düsünebilirdi? Isigin etkisi olmaliydi. Bay Dursley gözlerini kirpip, kediye odaklandi. Kedi de ona bakiyordu. Bay Dursley köseyi dönerken ve yol boyunca ilerlerken, kediyi aynasindan izledi. Kedi simdi, "Privet Drive" yazan tabela ile ilgileniyordu - hayir, sadece tabelaya bakiyordu; kediler harita ya da tabelalari okuyamazdi. Bay Dursley kendini hafifçe sallayarak kafasindan çikarmaya çalisti. Sehir merkezine dogru giderken, aklinda tek düsündügü sey, o gün almayi umdugu büyük matkap siparisi idi.
Ama kasabanin dis kisminda, matkaplar baska bir seyle zihinlerinden çikarildi. Sabahin tipik trafik sikisikliginda otururken, garip bir sekilde giyinmis çok sayida insan oldugunu fark etti. Pelerin giymis insanlar. Bay Dursley, garip kiyafetler giyen insanlardan nefret ederdi - gençlerin giydigi o garip kiyafetler! Bunun saçma bir yeni moda oldugunu düsündü. Direksiyon simidinde parmaklarini tiklatarak, birkaç dakika önce bir grup tuhaf adamin oldukça yakininda durdugunu fark etti. Heyecanla fisildasiyorlardi. Bay Dursley, onlardan bazilarinin aslinda genç olmadigini görünce sinirlendi; o adam, kendisinden yasça büyük olmaliydi ve zümrüt yesili bir pelerin giymisti! Ne cüret! Ama sonra Bay Dursley, bunun muhtemelen aptalca bir gösteri oldugunu fark etti - bu insanlar belli ki bir sey için topluyorlar... evet, kesinlikle öyleydi. Trafik ilerledi ve birkaç dakika sonra, Bay Dursley Grunnings otoparkina vardiginda, akli matkaplarindaydi.
Bay Dursley her zaman ofisinin dokuzuncu katindaki penceresinin arkasina otururdu. Eger oturmasaydi, o sabah matkaplara odaklanmakta zorlanabilirdi. O gün baykuslarin gündüz vakti hizla uçtuklarini görmedi, ama sokakta insanlar bunu fark etti; onlar, baykus baykus pesinden gösterip agizlari açik bir sekilde bakiyorlardi. Çogu, baykuslari gece bile hiç görmemisti. Bay Dursley ise tamamen normal, baykussuz bir sabah geçirdi. Bes farkli kisiye bagirdi. Birkaç önemli telefon görüsmesi yapti ve biraz daha bagirdi. Ögleye kadar oldukça iyi bir ruh hali içindeydi, sonra bir süre ayagini uzatip karsidaki firindan kendine bir çörek almak için yola koyulmayi düsündü.
Bütün o pelerinli insanlari, firinin yanindaki bir grubun yanindan geçene kadar unutmustu. Geçerken onlara sinirli bir sekilde bakti. Nedenini bilmiyordu ama onu huzursuz etmislerdi. Bu grup da heyecanla fisildasiyordu ve tek bir bagis kutusu bile göremedi. Onlardan geçerken, büyük bir simit tutarak cebine koyarken, söylediklerinden birkaç kelime duydu.
"Potter'lar, evet, evet, duydum, evet, ogullari Harry"
Bay Dursley, oldugu yerde donakaldi. Korku içine doldu. Fisildayanlara, onlara bir sey söylemek istermis gibi bir bakis atti ama sonrasinda vazgeçti.
Hizla yola geri kostu, ofisine gitti, sekreterine kendisini rahatsiz etmemesini söyledi, telefonunu aldi ve neredeyse ev numarasini çevirecekken fikrini degistirdi. Aliciyi tekrar yerine koydu ve biyigini oksayarak düsündü... hayir, aptalca davraniyordu. Potter, o kadar da siradisi bir isim degildi. Eminim, Harry adinda bir oglu olan bir sürü Potter vardir. Aklina geldi, yegeninin gerçekten Harry adinda olup olmadigindan bile emin degildi. O çocugu bir kere bile görmemisti. Belki adi Harvey'dir. Ya da Harold. Bayan Dursley'i üzmenin hiçbir anlami yoktu; kiz kardesinden bahsedildiginde hep çok üzülüyordu. Ona hak veriyordu - eger onun gibi bir kiz kardesim olsaydi... ama yine de, o pelerinli insanlar...
O ögleden sonra matkaplar üzerinde konsantre olmak oldukça zor oldu ve saat beste binadan çikarken, o kadar endiseliydi ki, tam kapidan çikarken birine çarpti.
"Özür dilerim," diye homurdandi, yasli adam sendeleyerek neredeyse düsüyordu. Bay Dursley, adamin mor pelerin giydigini ancak birkaç saniye sonra fark etti. Adam, yere düsmesine ramak kalmasina ragmen hiç sinirlenmemisti. Tam tersine, yüzü genis bir gülümsemeyle aydinlandi ve geçerken, geçip gidenlerin bakakalmasina neden olan civik bir sesle söyle dedi: "Özür dileme, sevgili bayim, çünkü bugün hiç bir sey beni üzemez! Sevinin, çünkü Bilinmeyen Kisi sonunda gitti! Hatta siz gibi Muggle'lar da kutlamali, bu mutlu, mutlu günde!"
Ve yasli adam Bay Dursley'i belinden kucaklayarak yürüdü.
Bay Dursley oldugu yerde donakaldi. Tanimadigi bir yabanci tarafindan sarilmak ne demekti? Ayrica, Muggle olarak çagrildigini düsünüyordu, ne oldugunu bile bilmiyordu. Tedirgin olmustu. Hizla arabasina bindi ve eve dogru yol alirken, her seyin hayal gücünün ürünü oldugunu umarak, hiç olmadigi kadar hayal gücüne inanmak istiyordu; çünkü hayal gücüne hiç onay vermezdi.
Dört numaranin arabasina park ederken, ilk gördügü sey - ve bu onun ruh halini daha da kötülestirdi - sabah gördügü tekir kediydi. Su anda bahçe duvarinda oturuyordu. Ayni kedi oldugundan emindi; gözlerinin etrafindaki ayni isaretler vardi.
"Git!" diye bagirdi Bay Dursley. Kedi kipirdamadi. Sadece ona ciddi bir bakis atti. Bu, normal kedi davranisi miydi? Bay Dursley düsündü. Kendini toparlamaya çalisarak eve girdi. Karisina hiçbir sey söylememekte kararliydi.
Bayan Dursley normal, güzel bir gün geçirmisti. Aksam yemeginde, komsulari Bayan Next Door'un kiziyla ilgili problemleri ve Dudley'nin yeni ögrendigi kelimeyi ("Hayir!") anlatti. Bay Dursley normal davranmaya çalisti. Dudley yatagina yatirildiginda, o da oturma odasina geçip aksam haberlerinin son raporunu izledi:
"Ve son olarak, kus gözlemcileri her yerde, ülkenin baykuslarinin bugün çok garip davrandigini bildirdi. Baykuslar normalde gece avlanir ve gündüz hiç görülmezler, ama bugün, günes dogdugundan beri her yönde uçan yüzlerce baykus görüldü. Uzmanlar, baykuslarin neden uyku düzenlerini aniden degistirdiklerini açiklayamiyor." Sunucu hafifçe gülümsedi.
"Çok gizemli. Ve simdi, hava durumu için Jim McGuffin'e geçiyoruz. Bu gece daha fazla baykus yagmuru olacak mi, Jim?"
"Vallahi Ted," dedi hava durumu spikeri, "bunu bilmiyorum ama bugün sadece baykuslar degil, pek çok garip sey olmus. Kent, Yorkshire ve Dundee gibi yerlerden izleyiciler telefonla arayip bana dün verdigim yagmur tahmininin aksine, göktasi yagmurlari gördüklerini söylediler! Belki insanlar Erken Guy Fawkes Gecesini kutluyordur - aslinda gelecek hafta, arkadaslar! Ama eminim bu gece islak bir gece olacak."
Bay Dursley, koltugunda donmus bir sekilde oturdu. Britanya çapinda göktaslari mi? Baykuslar gündüz mü uçuyor? Her yerde pelerinli gizemli insanlar mi? Ve Potters hakkinda bir fisildama...
Bayan Dursley, iki fincan çayla oturma odasina girdi. Artik dayanamayacak kadar gerilmisti. Bir sey söylemesi gerekiyordu. Bogazini temizleyerek sinirle konustu. "Er - Petunya, sevgilim - son zamanlarda kiz kardesinden bir haber aldin mi?"
Bekledigi gibi, Bayan Dursley saskin ve öfkeli görünüyordu. Sonuçta, normalde kiz kardesi olmadigini kabul ederlerdi.
"Hayir," dedi sertçe. "Neden?"
"Bugün haberlerde garip seyler vardi," diye mirildandi Bay Dursley. "Baykuslar... göktaslari... ve sehirde çok garip görünümlü insanlar vardi..."
"Ne var ki?" diye bagirdi Bayan Dursley.
"Yani, sadece düsündüm... belki... bunun bir ilgisi vardir... hani... o çevresiyle," dedi Bay Dursley.
Bayan Dursley, dudaklarini büzerek çayini yudumladi. Bay Dursley, "Potter" adini duydugunu ona söylemeye cesaret edip edemeyecegini düsündü. Söylemeye cesaret edemedi. Bunun yerine, mümkün oldugunca siradan bir sekilde, "Ogullari - Dudley'nin yasi kadar olmali, degil mi?" dedi.
"Sanirim öyledir," dedi Bayan Dursley, sertçe. "Adi neydi, yine? Howard, degil mi?"
"Harry. Çirkin, siradan bir isim, bana sorarsaniz."
"Ah, evet," dedi Bay Dursley, kalbi korkunç bir sekilde düserek. "Evet, tamamen katiliyorum."
Konu hakkinda bir daha tek kelime etmediler, üst kata yatmaya gittiler. Bayan Dursley banyo yaparken, Bay Dursley, yatak odasi penceresinin yanina gizlice yaklasti ve ön bahçeye bakarak gözlerini kisip disariya bakti. Kedi hala oradaydi.
Sanki bir sey bekliyormus gibi Privet Drive'a bakiyordu.
Acaba hayal mi ediyordu? Bunlarin hepsi Potters ile ilgili olabilir miydi? Eger öyleyse... eger bir sekilde onlar, yani bir çift... iyi, bu konuda ne kadar dayanabilecegini düsünemiyordu.
Dursley'ler yataga girdi. Bayan Dursley hizla uyudu, ama Bay Dursley uyanik kalip kafasinda her seyi döndürerek düsündü. Uykuya dalmadan önceki son, rahatlatici düsüncesi, eger Potters isin içindeyse bile, onlarla kendisinin ve Petunya'nin bir ilgisi olmasi için hiçbir neden olmadigiydi. Potters, kendisi ve Petunya'nin onlari ve onlarin türünü nasil düsündüklerini çok iyi biliyordu. Kendisi ve Petunya'nin olan biten bir seye karismis olabileceklerini nasil görebilirdi? Yawnladi ve dönüp uyumaya geçti - onlara etkilemesi imkansizdi....
Ne kadar da yanildigini hiç bilemezdi.
Bay Dursley uykusuz bir sekilde uykuya dalmaya baslarken, disaridaki duvarin üstünde oturan kedi, hiçbir uyku belirtisi göstermiyordu. Tas gibi hareketsiz oturuyor, gözleri sabirsizca Privet Drive'in uzak kösesine odaklanmisti. Yan sokaginda bir araba kapisi çarptiginda bile titremedi, ya da iki baykus üstlerinden süzüldügünde. Hatta neredeyse gece yarisina kadar, kedi hiç hareket etmedi.
Kedinin bakmakta oldugu köse üzerinde bir adam belirdi, o kadar aniden ve sessizce belirdi ki, yerden firlamis gibi görünüyordu. Kedinin kuyrugu kipirdadi ve gözleri kisildi.
Bu adam, Privet Drive'da daha önce hiç görülmemisti. Uzun, ince ve çok yasliydi, saçlari ve sakali gümüsi renkteydi, her ikisi de kemerine kadar uzundu. Uzun bir elbise giyiyordu, yere sürünen mor bir pelerin ve yüksek topuklu, tokali botlar vardi.
Mavi gözleri hafif, parlak ve yarim ay gözlüklerinin arkasindan parliyordu ve burnu çok uzun ve egriydi, sanki en az iki kez kirilmis gibiydi. Bu adamin adi Albus Dumbledore'du.
Albus Dumbledore, adinin ve ayakkabilarinin hiç hos karsilanmadigi bir sokaga geldigini fark etmiyor gibiydi. Pelerininin içinde bir seyler karistiriyordu, ama izlenildiginin farkina varmis gibiydi, çünkü bir anda, sokagin diger ucundan kendisine hala bakmakta olan kediye dogru bakarak, nedenini bilmedigi bir sekilde gülümsedi. Hafifçe gülümsedi ve "Bilmeliydim," diye mirildandi.
Iç cebinden ne aradigini buldu. Gümüs bir çakmak gibi görünüyordu. Çakmagi açti, havaya kaldirdi ve tiklatti. En yakin sokak lambasi küçük bir patlama ile söndü. Tekrar tikladi - bir sonraki lamba karardi. On iki kez tikladi, Put-Outer'i kullanarak, ve bütün sokakta geriye yalnizca iki küçük isik pariltisi kaldi, bunlar kedinin onu izleyen gözleriydi. Simdi pencereye bakan biri olsaydi, hatta yuvarlak gözlü Bayan Dursley bile, kaldirimda ne olup bittigini göremezdi. Dumbledore, Put-Outer'i pelerininin içine geri koydu ve dört numaraya dogru sokakta yürümeye basladi. Kedinin yanindaki duvara oturdu. Ona bakmadi, ama bir süre sonra ona hitap etti.
"Burada görmek ne ilginç, Profesör McGonagall."
Dumbledore, tekir kediyi görmek için döndü, fakat o gitmisti. Bunun yerine, kedinin gözleri çevresindeki isaretlerle tipatip ayni sekilde kare gözlükler takan, oldukça ciddi görünen bir kadina gülümsüyordu. O da bir pelerin giymisti, zümrüt yesili bir pelerin. Saçlari simsiki bir topuz yapilmisti. Bir hayli sinirli görünüyordu.
"Nasil bildin benim oldugumu?" diye sordu.
"Sevgili Profesör, hiç bir kedinin böyle dik oturdugunu görmedim," dedi Dumbledore.
"Sen de dik dururdun, bütün gün bir tugla duvarda oturmus olsaydin," dedi Profesör McGonagall.
"Bütün gün mü? Kutlama yapabilecekken? Buraya gelirken bir düzine senlik ve parti geçirdim," dedi Dumbledore.
Profesör McGonagall, öfkeli bir sekilde burnunu çekti.
"Ah evet, herkes kutlama yapiyor, tabi," dedi sabirsizca. "Biraz daha dikkatli olmalari gerektigini düsüneceksin, ama hayir - Muggle'lar bile bir seylerin döndügünü fark etti. Haberlerinde vardi." Dursley'lerin kararmis oturma odasi penceresini gösterdi. "Bunu duydum. Baykus sürüleri... göktaslari... Eh, tamamen aptal degiller. Bir seylerin farkina varacaklardi. Kent'te göktaslari - Bahse girerim, o Dedalus Diggle'dir. Pek akli basinda bir adam degildi."
"Onlari suçlayamazsin," dedi Dumbledore nazikçe. "On bir yildir kutlayacak pek bir seyimiz yoktu."
"Bunu biliyorum," dedi Profesör McGonagall sinirli bir sekilde. "Ama bu, basimizi kaybetmek için bir neden degil. Insanlar sokaklarda, tam gündüz vakti, Muggle kiyafetleri bile giymeden, dedikodu yaparak dolasiyorlar."
Burada Dumbledore'a, sanki ondan bir seyler duymasini umuyormus gibi, keskin bir yan bakis atti, ancak Dumbledore cevap vermeyince devam etti. "Gerçekten de çok güzel olurdu, You-Know-Who nihayet kaybolmusken, Muggle'larin hepimizin varligindan haberi olsa. Gerçekten gitmis midir, Dumbledore?"
"Kesinlikle öyle görünüyor," dedi Dumbledore. "Sükredecek çok seyimiz var. Bir limon sekerlemesi ister misiniz?"
"Ne?"
"Bir limon sekerlemesi. Muggle'larin oldukça sevdigi bir tatli, ben de ona bayilirim."
"Hayir, tesekkür ederim," dedi Profesör McGonagall sogukça, sanki limon sekerlemelerinin tam bu anda bir anlami yokmus gibi. "Dedigim gibi, You-Know-Who gitmis olsa bile -"
"Sevgili Profesör, böyle akilli bir insanin onun adini dogru telaffuz edememesi nasil mümkün? Bu 'You-Know-Who' saçmaligi - on bir yildir insanlari ona gerçek adini çagirmalari için ikna etmeye çalisiyorum: Voldemort." Profesör McGonagall, irkilerek bir adim geri çekildi, fakat Dumbledore, iki limon sekerlemesini soyarken, fark etmiyormus gibi görünüyordu. "Eger 'You-Know-Who' demeye devam edersek her sey çok karisik hale gelir. Voldemort'un adini söylemekten korkmak için hiçbir neden görmüyorum."
"Bunu biliyorum," dedi Profesör McGonagall, yari kizgin, yari hayranlikla. "Ama sen farklisin. Herkes, senin disinda kimsenin, You-Know-... tamam, Voldemort'tan korkmadigini biliyor."
"Beni pohpohluyorsun," dedi Dumbledore sakin bir sekilde. "Voldemort'un sahip oldugu güçlere asla sahip olamayacagim."
"Sadece sen çok - iyi - onlari kullanacak kadar soylusundur."
"Sansliyim ki karanlik. Madam Pomfrey bana yeni kulakliklarimi begendigini söylediginden beri bu kadar çok kizarmamistim."
Profesör McGonagall, Dumbledore'a keskin bir bakis atti ve dedi ki, "Baykuslar, ortalikta uçan dedikodularla kiyaslandiginda hiçbir sey degil. Herkesin ne dedigini biliyor musun? Neden kayboldugunu? Onu neyin gerçekten durdurdugunu?"
Görünüse göre, Profesör McGonagall en çok konusmak istedigi noktaya gelmisti, tüm gün soguk, sert bir duvarda beklemesinin gerçek nedeni buydu, çünkü ne kedi olarak ne de kadin olarak Dumbledore'a su sekilde bir bakis atmamisti. Ne "herkesin" söyledigini, ne de bunun dogru olup olmadigini Dumbledore ona söylemeden inanmayacagi belliydi. Ancak, Dumbledore baska bir limon sekerlemesi alirken, cevap vermedi.
"Ne söylediklerini duyuyorum," diye devam etti Profesör McGonagall, "dün gece Voldemort'un Godric's Hollow'da belirdigini, Potters'i bulmak için geldigini söylüyorlar. Söylentilere göre Lily ve James Potter -- onlar -- onlar -- ölüymüs."
Dumbledore basini egdi. Profesör McGonagall, nefesini tuttu.
"Lily ve James... Inanamiyorum... Inanmak istemedim... Ah, Albus..."
Dumbledore, ona omzuna dokunarak basini salladi. "Biliyorum... Biliyorum..." dedi derin bir sekilde.
Profesör McGonagall'in sesi titreyerek devam etti. "Ama bu kadarla kalmiyor. Söylentilere göre, Voldemort, Potter'larin oglu Harry'yi öldürmeye çalismis. Ama - basaramamis. O küçük çocugu öldürememis. Kimse nedenini veya nasilini bilmiyor ama diyorlar ki, Harry Potter'i öldüremediginde, Voldemort'un gücü bir sekilde kirilmis ve bu yüzden kaybolmus."
Dumbledore, üzgün bir sekilde basini salladi.
"Bu... dogru mu?" diye sordu Profesör McGonagall, dudagini isirarak. "Yaptigi her seyden sonra... öldürdügü tüm insanlar... bir küçük çocugu öldüremedi mi? Sasirtici... Onu durduran seyin ne oldugunu görmek gerçekten inanilmaz... ama Harry nasil hayatta kaldi, Tanri askina?"
"Sadece tahmin edebiliriz," dedi Dumbledore. "Belki asla ögrenemeyecegiz."
Profesör McGonagall, dantel bir mendil çikarip gözlüklerinin altindaki gözyaslarini sildi. Dumbledore, cebinden altin bir saat çikarip inceledi. Çok garip bir saatti. On iki kolu vardi ama hiç numara yoktu; bunun yerine, kenarinda küçük gezegenler hareket ediyordu. Belki Dumbledore için bir anlami vardi çünkü saati cebine geri koyup, "Hagrid geç kaldi. Bu arada, buraya gelecegimi o söyledi, degil mi?" dedi.
"Evet," dedi Profesör McGonagall. "Ama buraya, tüm yerlerdeki en son yerdesiniz, degil mi?"
"Harry'i teyzesine ve amcasina getirmeye geldim. Onlar, simdiye kadar geriye kalan tek ailesi."
"Sakin ha - demek buradaki insanlar mi?" diye bagirdi Profesör McGonagall, hemen ayaga kalkip numara dört evi göstererek. "Dumbledore - bunu yapamazsiniz. Bütün gün onlari izledim. Bizim gibi olan iki kisiyi bulamazsiniz. Ve bir de ogullari var - onu sokakta annesine tekme atarken gördüm, sekerler için bagiriyordu. Harry Potter burada mi yasayacak?"
"Bu onun için en iyi yer," dedi Dumbledore kararli bir sekilde. "Teyzesi ve amcasi, büyüdügünde ona her seyi anlatacak. Onlara bir mektup yazdim."
"Bir mektup?" diye tekrar etti Profesör McGonagall, zayif bir sekilde geri oturarak. "Gerçekten, Dumbledore, bütün bunlari bir mektup ile açiklayabileceginizi mi düsünüyorsunuz? Bu insanlar asla onu anlayamazlar! O ünlü olacak - bir efsane - gelecekte bugün Harry Potter günü olarak anilacagindan hiç sasirmam - Harry hakkinda kitaplar yazilacak - dünyamizdaki her çocuk onun adini bilecek!"
"Aynen," dedi Dumbledore, yarim ay gözlüklerinin üzerinden oldukça ciddi bir sekilde bakarak. "Bu, herhangi bir çocugun kafasini karistirabilecek bir sey olurdu. Yürüyüp konusmadan önce ünlü olmak! Hatirlamayacagi bir seyle ünlü olmak! Ama görebiliyor musun, hazir olana kadar tüm bunlardan uzak bir sekilde büyümesi onun için ne kadar daha iyi olur?"
Profesör McGonagall agzini açti, fikrini degistirdi, yutkunarak sonra, "Evet - evet, tabii ki, haklisiniz. Ama çocuk buraya nasil gelecek, Dumbledore?" dedi. Ceketine ani bir sekilde bakarak sanki Harry'i altinda sakliyor gibi.
"Hagrid getiriyor."
"Böyle önemli bir seyi Hagrid'e emanet etmek - dogru mu?" dedi Profesör McGonagall süpheyle.
"Hayatimi Hagrid'e emanet ederim," dedi Dumbledore.
"Kalbi dogru yerde oldugunu söylemiyorum," dedi Profesör McGonagall isteksizce, "ama dikkatli oldugunu inkar edemezsiniz. Gerçekten de... neydi o?"
Etraflarindaki sessizlik, düsük bir gürültüyle kirildi. Ses giderek daha da yükseldi, bir baslik isigi görebilmek için sokaga bakarken, ansizin gökyüzüne bakip büyük bir motosikletin havadan düserek önlerine indigini gördüler.
Eger motosiklet büyükse, bunu üzerinde oturan adam yaninda hiç de büyük sayilmazdi. Normal bir insana göre neredeyse iki kati kadar uzun ve en az bes kati kadar genisti. Sadece çok büyük görünüyordu ve o kadar vahsi bir hava tasiyordu ki - uzun, daginik siyah saçlar ve sakallar yüzünün çogunu gizliyordu, elleri çöp kutusu kapaklarinin büyüklügündeydi ve deri botlarindaki ayaklari bebek yunuslari gibiydi. O devasa, kasli kollarinda bir örtü bebekleri tutuyordu.
"Hagrid," dedi Dumbledore, rahatlamis bir sekilde. "Sonunda. O motosikleti nereden buldun?"
"Ödünç aldim, Profesör Dumbledore, buyurun," dedi dev, konusarak dikkatlice motosikletten inerek. "Genç Sirius Black ödünç verdi. Iste kendisini, efendim."
"Bir sorun çikti mi?"
"Yok, efendim - ev neredeyse yikildi ama Muggle'lar çevreyi sarmadan önce onu disari çikardim. Bristol'u geçerken uyudu."
Dumbledore ve Profesör McGonagall, örtülerin içine egilip baktilar. Içeride, ancak zorla görülebilen, derin bir uykuda bir bebek vardi. Saçlarinin tam önünde, alninin üstünde, yildirim çakmasi gibi sekilli bir yara izi vardi.
"O yer mi -?" diye fisildadi Profesör McGonagall. "Evet," dedi Dumbledore. "O yara izi hep kalacak." "Bunu düzeltmek mümkün mü, Dumbledore?" dedi Profesör McGonagall, endiseyle.
"Yapabiliyorsam bile, yapmazdim. Yaralar faydali olabilir. Benim de sol dizimde, Londra Metrosu'nun mükemmel bir haritasi gibi olan bir yara izim var. Simdi - Hagrid, onu ver - bu isi bitirelim."
Dumbledore, Harry'yi kollarina alip Dursley'lerin evine dogru yürüdü. "Ona - ona veda edebilir miyim, efendim?" diye sordu Hagrid. Kocaman, tüylü kafasini Harry'nin üzerine egip, ona muhtemelen oldukça kasindirici, sakalli bir öpücük verdi. Sonra, aniden, Hagrid, yarali bir köpek gibi bir uluma sesi çikardi.
"Sst!" diye fisildadi Profesör McGonagall, "Muggle'lari uyandiracaksin!"
"S-s-sorry," diye agladi Hagrid, büyük, benekli bir mendil çikarip yüzünü ona gömdü. "Ama dayanamiyorum - Lily ve James öldü - ve zavalli Harry Muggle'larla yasamaya gidecek -"
"Evet, evet, her sey çok üzgün, ama kendini toparla, Hagrid, yoksa bulunuruz," diye fisildadi Profesör McGonagall, Hagrid'in koluna nazikçe dokunarak, Dumbledore ise alçak bahçe duvarini asip ön kapiya dogru yürüdü. Harry'yi nazikçe kapi esigine koydu, ceketten bir mektup çikardi, onu Harry'nin battaniyelerinin arasina yerlestirdi ve sonra geri dönüp diger ikisine bakti. Bir dakika boyunca, üçü de küçük örtüye bakarak durdular; Hagrid'in omuzlari titriyor, Profesör McGonagall gözlerini kizginca kirpiyordu, ve Dumbledore'un gözlerinde genellikle parlayan isik sanki sönmüstü.
"Eh," dedi sonunda Dumbledore, "iste bu kadar. Burada kalmamizin bir anlami yok. Biz de kutlamalara katilabiliriz."
"Evet," dedi Hagrid çok boguk bir sesle, "Sirius'a motosikleti geri verecegim. Iyi geceler Profesör McGonagall - Profesör Dumbledore, efendim."
Gözlerinden yaslar süzüle süzüle, Hagrid motosiklete bindi ve motoru çalistirarak; kükreyerek havalanip geceye dogru uçtu.
"Yakinda görüsürüm sanirim, Profesör McGonagall," dedi Dumbledore, ona basini sallayarak. Profesör McGonagall buna karsilik olarak burnunu sildi.
Dumbledore dönüp sokaga dogru yürümeye basladi. Köseye vardiginda, cebinden gümüs Put-Outer'i çikardi. Bir kez tiklatti ve on iki isik topu, sokaga lambalarinin etrafinda hizla geri dönerek, Privet Drive'i aniden turuncu renkte aydinlatti ve karsi sokakta viraji dönerek sinsi bir sekilde dolasan bir tekir kedisini seçebildi. Neredeyse dört numaranin önündeki kapi esigindeki battaniye yigininin göründügünü görebiliyordu.
"Iyi sanslar, Harry," diye mirildandi. Ayaklarini döndü ve pelerininin ucuyla, kayboldu.
Bir rüzgar, Privet Drive'in düzgün dikenli tellerini hafifçe salladi, o kadar sessiz ve düzenliydi ki, olaganüstü seylerin meydana gelecegi son yer gibi görünüyordu. Harry Potter, uyandigindan habersiz bir sekilde battaniyesinin içinde yuvarlandi. Küçük bir eli yanindaki mektuba kapandi ve uyumaya devam etti; özel oldugunu, ünlü oldugunu, birkaç saat sonra Mrs. Dursley'nin süt siselerini disari birakmak için kapiyi açtiginda bagirarak onu uyandiracagini, ya da gelecek birkaç hafta boyunca kuzeni Dudley tarafindan dürtülüp sikistirilacagini bilmiyordu... O anda, ülke çapinda gizlice bir araya gelen insanlar, kadehlerini kaldirip sessizce su sözleri söylüyorlardi: "Harry Potter'a - hayatta kalan çocuga!"


BÖLÜM IKI
KAYBOLAN CAM
Dursleyler, yegenlerini ön kapilarin önünde uyandirarak bulduklarindan beri neredeyse on yil geçmisti, ama Privet Drive'da neredeyse hiçbir degisiklik olmamisti. Günes, ayni düzenli ön bahçelere dogmus ve Dursleyler'in ön kapisindaki pirinç numara dörtü aydinlatmisti; oturma odalarina sizarak, bay Dursley'nin o kader ani olan haber bülteni hakkinda baykuslari gördügü gece gibi neredeyse ayniydi. Sadece söminedeki fotograflar, geçen zamani gerçekten gösteriyordu.
On yil önce, farkli renkli sapkalar giymis büyükçe bir pembe plaj topunu andiran çok sayida fotograf vardi -- ama Dudley Dursley artik bebek degildi ve simdi fotograflarda, ilk bisikletini süren büyükçe sarisin bir çocuk, lunaparkta dönme dolaba binen bir çocuk, babasiyla bilgisayar oyunu oynayan bir çocuk, annesi tarafindan sarilip öpülen bir çocuk vardi. Odayi baska bir çocugun yasadigina dair hiçbir iz yoktu.
Ancak Harry Potter hala oradaydi, su anda uyuyordu ama uzun sürmeyecekti. Teyzesi Petunya uyanmisti ve onun tiz sesi, günün ilk sesini çikaran ses olmustu.
"Kalk! Kalk! Hemen!"
Harry birden uyandi. Teyzesi tekrar kapisini tiklatmisti.
"Kalk!" diye bagirdi. Harry, teyzesinin mutfaga dogru yürüdügünü ve sonra tavaya yag koyma sesini duydu. Sirt üstü dönüp, gördügü rüyayi hatirlamaya çalisti. Güzel bir rüyaydi. Içinde uçan bir motosiklet vardi. Ayni rüyayi daha önce gördügü hakkinda garip bir his vardi.
Teyzesi tekrar kapisinin disinda. "Kalktin mi?" diye sordu. "Neredeyse," dedi Harry. "Hadi, acele et, pastirmayi sen yapacaksin. Ve sakin yakma, Duddy'nin dogum günü mükemmel olmali."
Harry homurdandi.
"Ne dedin?" diye bagirdi teyzesinin sesi kapidan. "Hiçbir sey, hiçbir sey..."
Dudley'nin dogum günü - nasil unuturdu? Harry yavasça yataktan kalkti ve çoraplarini aramaya basladi. Bir çiftini yataginin altindan buldu ve bir örümcegi birinden temizledikten sonra giydi. Harry örümceklerden aliskindi, çünkü merdiven altindaki dolap tamamen örümceklerle doluydu ve orada uyurdu.
Giyindikten sonra koridora indi ve mutfaga gitti. Masa, neredeyse Dudley'nin dogum günü hediyeleriyle tamamen kaplanmisti. Dudley'in istedigi yeni bilgisayarini almis gibi görünüyordu, ikinci bir televizyon ve yaris bisikleti de vardi. Dudley'in yaris bisikleti istemesinin tam nedeni Harry için bir gizemdi, çünkü Dudley çok sismandi ve egzersiz yapmayi nefret ederdi -- tabii ki, birine yumruk atmak hariç. Dudley'in en sevdigi yumruk torbasi Harry'di, ama çogu zaman onu yakalayamazdi. Harry, görünüste öyle gözükmese de çok hizliydi.
Belki de karanlik bir dolapta yasamanin bir etkisiydi, ama Harry her zaman yasina göre küçük ve zayif olmustu. Gerçekten oldugundan daha küçük ve zayif görünüyordu çünkü giyecek tek seyleri Dudley'in eski kiyafetleriydi ve Dudley, Harry'den yaklasik dört kat daha büyüktü. Harry'nin ince bir yüzü, çarpik dizleri, siyah saçlari ve parlak yesil gözleri vardi. Burnuna birkaç kez Dudley tarafindan yumruk atildigi için, çok fazla bantla tutturulmus yuvarlak gözlükler takiyordu. Harry'nin kendi görünüsünde sevdigi tek sey, alninda yildirim sekline benzer çok ince bir yara izi idi. Bu iz, hatirlayabildigi ilk zamandan beri vardi ve hatirlayabildigi ilk soru, o yara izini nasil aldigina dair, Teyzesi Petunya'ya sordugu soruydu.
"Araba kazasinda, anne ve baban öldügünde," demisti. "Ve soru sorma."
Soru sorma -- bu, Dursleyler ile sessiz bir hayat sürmenin ilk kuraliydi.
Amca Vernon, Harry pastirmayi çevirdigi sirada mutfaga girdi. "Saçini tara!" diye bagirarak sabah selami verdi.
Haftada bir kez, Amca Vernon gazetesinin üstünden bakip Harry'nin saçini kestirmesi gerektigini bagirirdi. Harry, sinifindaki diger tüm çocuklardan daha fazla saç tirasi olmus olmaliydi ama bunun hiç önemi yoktu, saçlari her zaman böyle çikiyordu -- her tarafa dogru.
Harry, Dudley mutfaga annesiyle birlikte geldiginde yumurta kizartiyordu. Dudley, Amca Vernon'a çok benziyordu. Büyük, pembe bir yüzü, pek fazla boynu olmayan, küçük, sulu mavi gözleri ve kalin sari saçlari vardi, saçlari kalin, sisman kafasinda düzgün bir sekilde uzaniyordu. Teyze Petunya, Dudley'nin bir bebek melek gibi göründügünü sik sik söylerdi -- Harry ise Dudley'nin peruk takmis bir domuz gibi göründügünü söylerdi.
Harry, yumurta ve pastirma tabaklarini masaya koydu, ki bu zorlayiciydi çünkü masada fazla yer yoktu. Bu sirada, Dudley hediyelerini sayiyordu. Yüzü soldu.
"Otuz alti," dedi, annesine ve babasina bakarak. "Geçen yildan iki eksik."
"Sevgilim, Teyze Marge'in hediyesini saymadin, iste burada, Mommy ve Daddy'den gelen büyük hediyenin altinda," dedi Teyze Petunya.
"Tamam, o zaman otuz yedi," dedi Dudley, yüzü kirmizilasarak.
Harry, büyük bir Dudley öfkesinin yaklastigini gördü ve Dudley masayi devirmeden önce mümkün oldugunca hizli bir sekilde pastirmasini yemeye basladi.
Teyze Petunya, tehlikeyi sezmis gibi görünüyordu, çünkü hizla dedi ki, "Ve biz de bugün disaridayken sana iki tane daha hediye aliriz. Ne dersin, popkin? Iki tane daha hediye. Tamam mi?"
Dudley bir an düsündü. Zor bir is gibi görünüyordu. Sonunda yavasça dedi, "Yani otuz ... otuz ..."
"Otuz dokuz, tatlim," dedi Teyze Petunya.
"Ha." Dudley agir bir sekilde oturdu ve en yakin paketi kapti. "Tamam o zaman."
Amca Vernon gülerek, "Küçük herif parasinin karsiligini almak istiyor, tipki babasi gibi. Aferin Dudley!" dedi ve Dudley'nin saçini karistirdi.
O anda telefon çaldi ve Teyze Petunya, Harry ve Amca Vernon'un Dudley'nin yaris bisikletini, video kamerayi, uzaktan kumandali uçagi, on alti yeni bilgisayar oyununu ve bir VCR'yi açmasini izlerken telefonu açmaya gitti. Dudley, altin bir kol saati paketini açarken, Teyze Petunya telefondan geri gelirken hem kizgin hem de endiseli görünüyordu.
"Kötü haber, Vernon," dedi. "Mrs. Figg bacagini kirmis. Onu alamaz." Basini Harry'ye dogru salladi.
Dudley'nin agzi korkudan açik kaldi ama Harry'nin kalbi birden heyecanla çarpti. Her yil Dudley'nin dogum gününde, ebeveynleri onu ve bir arkadasini bir günlügüne macera parklarina, hamburger restoranlarina ya da sinemaya götürürdü. Her yil, Harry Mrs. Figg ile birakilirdi, iki sokak ötede yasayan yasli bir kadindi. Harry orada kalmaktan nefret ederdi. Bütün ev lahana kokar ve Mrs. Figg ona, sahip oldugu tüm kedilerin fotograflarini gösterirdi.
"Simdi ne olacak?" dedi Teyze Petunya, Harry'ye bakarak. Sanki bunu planlamis gibi bakiyordu. Harry, Mrs. Figg'in bacagini kirdigi için üzülmesi gerektigini biliyordu ama bunu hatirladiginda, bir yil boyunca Tibbles, Snowy, Mr. Paws ve Tufty'yi bir daha görmek zorunda kalmayacagi için üzülmesi pek kolay degildi.
"Marj'i arayabiliriz," diye önerdi Amca Vernon.
"Saçmalama Vernon, o çocugu sevmez," dedi Teyze Petunya.
Dursleyler, Harry hakkinda böyle sikça konusurlardi, sanki orada degilmis gibi -- ya da daha dogrusu, onu anlayamayan çok kötü bir seymis gibi, sanki bir salyangozmus gibi.
"Ya da o neydi, arkadasin - Yvonne?"
"Majorka'da tatilde," diye atilda Teyze Petunya.
"Ne olur beni burada birakin," diye ümitli bir sekilde Harry sözünü kesti (belki bir degisiklik olur, televizyonu istedigi gibi izleyebilir ve belki Dudley'nin bilgisayarini da kullanabilirdi).
Teyze Petunya, sanki agzinda limon yutmus gibi bir ifadeyle bakti. "Ve gelip evi harabe halde mi bulacagiz?" diye homurdandi.
"Ev patlatmam," dedi Harry ama dinlemiyorlardi.
"Sanirim onu hayvana götürebiliriz," dedi Teyze Petunya yavasça, "... ve arabada birakabiliriz."
"O araba yeni, tek basina arabada oturmaz," dedi Amca Vernon.
Dudley yüksek sesle aglamaya basladi. Gerçekten aglamiyordu - yillardir gerçekten aglamamisti - ama suratini burusturup inlediginde, annesi ona istedigi her seyi verirdi.
"Minik Duddydums, aglama, annecigin özel gününü bozmasina izin vermem!" diye bagirdi ve kollarini etrafinda sardi.
"Ben... onu... gelmesini... istemiyorum!" diye bagirdi Dudley, büyük, sahte hiçkiriklarla. "O her seyi... her seyi berbat ediyor!" Harry'ye annesinin kollarinin arasindan kötü bir gülüs atarak bakarak söyledi.
Tam o sirada kapi çaldi - "Aman Tanrim, geldiler!" dedi Teyze Petunya panik içinde - ve bir dakika sonra, Dudley'nin en iyi arkadasi Piers Polkiss, annesiyle birlikte içeri girdi. Piers, fare gibi bir yüze sahip, zayif bir çocuktu. Genellikle, Dudley'nin insanlari yakalayip, onlari kollarindan tutarak arkasini bagladigi kisiydi. Dudley hemen aglamayi kesip, mutlu bir sekilde gülümsedi.
Yarim saat sonra, Harry, sansa inanamayarak, Dudley ve Piers ile Dursleyler'in arabasinin arka koltugunda oturuyordu, hayatinda ilk kez hayvana gitmek üzere. Teyze ve Amca Vernon, onunla yapilacak baska bir sey bulamamislardi, ama gitmeden önce Amca Vernon Harry'yi yanina çagirmisti.
"Sana uyariyorum," demisti, büyük mor suratini Harry'nin suratina yakinlastirarak, "Su an sana uyariyorum, çocuk - herhangi bir komik is, hiçbir sey - ve o dolaba gönderilirsin, Noel'e kadar orada kalirsin."
"Hiçbir sey yapmayacagim," dedi Harry, "gerçekten..." Ama Amca Vernon ona inanmiyordu. Kimse hiçbir zaman ona inanmazdi.
Sorun suydu ki, Harry'nin etrafinda tuhaf seyler sik sik olurdu ve Dursleyler'e bunu yapmadigini söylemek bir ise yaramazdi.
Bir kere, Teyze Petunya, Harry'nin berberden geri geldiginde sanki hiç gitmemis gibi görünmesine yorulmus, mutfak makasiyla saçini o kadar kisa kesmisti ki, neredeyse tamamen kel kalmisti, sadece saçlarinin ön kismi kalmisti "o korkunç yarayi gizlemek için." Dudley, Harry'ye o kadar gülmüstü ki, Harry ertesi gün okulda, zaten genis kiyafetleri ve bantlanmis gözlükleriyle alay edilecegini hayal ederek bir uyku geçirmisti.
Ertesi sabah, Harry, saçlarinin Teyze Petunya'nin kisaltmasindan önceki haline döndügünü bulmustu. Bunun için, bir hafta boyunca dolabinda kalmisti, hatta saçlarinin nasil bu kadar çabuk uzadigini açiklamaya çalismasina ragmen.
Baska bir sefer, Teyze Petunya, Harry'i Dudley'nin eski, tüyler ürpertici bir süveterine (kahverengi ve turuncu ponponlarla) sokmaya çalisiyordu - Ne kadar zorladiysa, süveterin basina geçirmeyi, o kadar küçüldü ki, en sonunda el kuklasi büyüklügünde bir sey haline gelmisti ama kesinlikle Harry'ye uymazdi. Teyze Petunya, bunun yikandigi için küçüldügünü düsünmüstü ve Harry büyük bir rahatlama ile cezalandirilmamisti.
Öte yandan, okul mutfaklarinin çatisinda bulundugu için çok büyük bir basi dertteydi. Dudley'nin çetesi her zamanki gibi onu kovalarken, Harry, herkes kadar saskin bir sekilde, orada, bacanin üzerinde oturuyordu. Dursleyler, Harry'nin okul binalarini tirmandigina dair basindan bir mektup almislardi. Ama o sadece (kilitli dolabinin kapisinin arkasinda Amca Vernon'a bagirirken) okul mutfaklarinin disindaki büyük çöp kutularinin arkasina atlamayi denemisti. Harry, rüzgarin onu havada yakalamis olabilecegini düsünmüstü.
Ama bugün hiçbir sey yanlis gitmeyecekti. Dudley ve Piers ile olmak bile, okula, dolaba ya da Mrs. Figg'in lahana kokan oturma odasina gitmekten daha degerliydi.
Amca Vernon, arabayi sürerken, Teyze Petunya'ya yakinmayi sürdürdü. Sikayet etmeyi severdi: isteki insanlar, Harry, belediye, Harry, banka ve Harry, onun favori konularindan sadece birkaç tanesiydi. Bu sabah ise konu motosikletlerdi.
"... deliler gibi gürleyerek geçiyorlar, su genç serseriler," dedi, bir motosiklet yanlarindan geçerken.
"Motosikletle ilgili bir rüya gördüm," dedi Harry, birdenbire hatirlayarak. "Uçuyordu."
Amca Vernon neredeyse önündeki arabaya çarpiyordu. Koltugunda saga döndü ve yüzü, biyikli dev bir salgam gibi kirmizilasarak Harry'ye bagirdi: "MOTOSIKLETLER UÇMAZ!"
Dudley ve Piers kikirdadilar.
"Biliyorum uçmazlar," dedi Harry. "Sadece bir rüyaydi."
Ama bir sey söylememis olmayi diledi. Dursleyler'in Harry'nin soru sormasindan daha çok nefret ettigi bir sey varsa, o da herhangi bir seyin, bir rüya ya da hatta bir çizgi filmde olsa bile, olmasi gerektigi gibi hareket etmesiydi - çünkü sanki Harry'nin tehlikeli fikirler edinmesi mümkünmüs gibi düsünüyorlardi.
Çok günesli bir Cumartesi günüydü ve hayvanat bahçesi, ailelerle dolup tasmisti. Dursleyler, Dudley ve Piers'a giriste büyük çikolatali dondurmalar aldilar, sonra, arabadaki güler yüzlü kadin Harry'ye ne istedigini sorana kadar onu aceleyle uzaklastirmaya çalismadan önce, ona ucuz bir limonlu dondurma aldi. O da fena degildi, Harry düsündü, dondurmasini yalarken, kafasini kasiyan ve Dudley'ye oldukça benzeyen bir gorili izlerken, tek farki sarisin olmamisti.
Harry, uzun zamandir sahip oldugu en güzel sabahi geçirdi. Dursleyler'den biraz uzak yürümeye dikkat ediyordu, böylece Dudley ve Piers, ögle yemegine kadar hayvanlarla sikilmaya basladiklarinda, onu dövme gibi favori hobilerine geri dönmezlerdi. Hayvanat bahçesindeki restoranda yemek yediler, ve Dudley, dondurmasinin üstünde yeterince dondurma olmadigi için tantrum yapinca, Amca Vernon ona bir tane daha aldi ve Harry ilkini bitirmeye izin verildi.
Harry, sonrasinda, her seyin çok güzel oldugunu, uzun sürmeyecegini bilmesi gerektigini düsündü.
Ögle yemeginden sonra, sürüngenler evine gittiler. Içerisi serin ve karanlikti, duvar boyunca aydinlatilmis pencereler vardi. Camlarin arkasinda, her türlü kertenkele ve yilan, taslar ve odun parçalari üzerinde sürünüyor ve kayiyordu. Dudley ve Piers, dev, zehirli kobralari ve kalin, insani ezebilecek pitonlari görmek istediler. Dudley, hemen yerin en büyük yilanini buldu. Bu yilan, Amca Vernon'un arabasini iki kere sarip, çöp kutusuna sikistirabilecek kadar büyüktü - ama o anda bu ruh hali içinde degildi. Gerçekten de, derin bir uykudaydi.
Dudley, burnunu camin içine dayayarak, parlayan kahverengi halkalara bakiyordu.
"Harekete geçirin," diye agladi babasina. Amca Vernon cami tiklatti, ama yilan yerinden kipirdamadi.
"Tekrar yap," diye emir verdi Dudley. Amca Vernon, cami parmaklarinin eklemleriyle sertçe vurdu, ama yilan sadece uykusuna devam etti.
"Bu sikici," diye sizlandi Dudley. Yerinden kipirdadi.
Harry, tankin önüne geçti ve yilandan gözlerini ayirmadan bakmaya basladi. Boredom'dan ölmüs olmasina sasirmazdi - tek dostu, camin üzerinde parmaklarini vurarak onu rahatsiz etmeye çalisan aptal insanlardi. Bu, yatak odasi olarak bir dolaba sahip olmaktan bile kötüydü, çünkü tek gelen ziyaretçi Teyze Petunya'nin kapiyi çalarak onu uyandirmaya çalismasiydi; en azindan evin geri kalanini ziyaret edebiliyordu.
Yilan aniden, yuvarlak gözlerini açti. Yavasça, çok yavasça basini kaldirarak, gözlerini Harry'nin seviyesine getirdi.
Göz kirpti.
Harry saskin bir sekilde bakti. Sonra, etrafa bakarak, kimsenin izleyip izlemedigini kontrol etti. Kimse yoktu. Yilani tekrar inceledi ve o da göz kirpti.
Yilan, basini Amca Vernon ve Dudley'e dogru çevirdi, sonra gözlerini tavana kaldirdi. Harry'ye öyle bir bakis atti ki, çok açik bir sekilde sunu söylüyordu:
"Bunu her zaman aliyorum."
"Biliyorum," dedi Harry camdan, ama yilanin onu duyup duymadigindan emin degildi. "Gerçekten çok sinir bozucu olmali."
Yilan basini hizla salladi.
"Peki, nereden geliyorsun?" diye sordu Harry.
Yilan, kuyrugunu camin yanindaki küçük bir tabelaya dogru dürttü. Harry dikkatle bakarak okudu.
Boa Yilani, Brezilya. "Orada nasil bir yerdi?"
Boa yilani tekrar kuyruguyla tabelayi dürttü ve Harry okumaya devam etti: Bu örnek, hayvanat bahçesinde üretilmistir. "Ah, anladim - yani hiç Brezilya'ya gitmedin mi?"
Yilan basini sallarken, Harry'nin arkasinda çiglik atan bir ses, her ikisini birden korkutacak sekilde bagirdi:
"DUDLEY! BAY DURSLEY! SU YILANI GÖRÜN! YAPTIKLARINA INANAMAYACAKSINIZ!"
Dudley, olabildigince hizli sekilde onlara dogru yürüdü.
"Yolunuzu açin," dedi, Harry'nin kaburgalarina bir yumruk atarak. Saskinlikla yakalanan Harry, beton zemine sertçe düstü. Sonraki olay o kadar hizli oldu ki kimse nasil oldugunu görmedi - bir saniye, Piers ve Dudley camin önüne çok yakin bir sekilde egilmisti, bir sonraki saniye, dehset içinde geri siçrayip bagirarak geri çekildiler.
Harry, dogrulup nefesini tutarak bakinca, boa yilaninin tankinin caminin kayboldugunu fark etti. Büyük yilan, hizla kendini açarak zemine dogru sürünüyordu. Sürüngenler evindeki insanlar çiglik atip çikislara dogru kosmaya basladilar.
Yilan Harry'nin yanindan hizla kayip geçerken, Harry, "Brezilya, iste geliyorum! Tesekkürler, amigo," diyen alçak, tislayan bir ses duyduguna yemin edebilirdi.
Sürüngenler evinin bakicisi sok içindeydi.
"Ama cam," diyordu, "cam nereye gitti?"
Hayvanat bahçesi müdürü, Teyze Petunya'ya güçlü, tatli bir çay yaparken, defalarca özür diledi. Piers ve Dudley sadece gevelediler. Harry'nin gördügü kadariyla, yilan onlara hiçbir sey yapmamisti, sadece geçerken topuklarina oynak bir sekilde dislerini göstermisti, ama hepsi Amca Vernon'un arabasinda geri dönerken, Dudley, yilanin neredeyse bacagini isirdigini, Piers ise yilanin onu öldüresiye sikmaya çalistigini söylüyordu. Ama Harry için en kötüsü, Piers'in sakinlesip "Harry onunla konusuyordu, degil mi Harry?" demesiydi.
Amca Vernon, Piers evden güvenli bir sekilde ayrildiktan sonra Harry'ye yöneldi. O kadar sinirliydi ki neredeyse konusamayacak gibiydi. Nihayet sunlari söyleyebildi: "Git - dolaba - kal - yemek yok," sonra bir sandalyeye çöküp, Teyze Petunya ona büyük bir sise brendi getirmek için kostu.
Harry, karanlik dolabinda daha sonra yatarken, keske bir saatim olsaydi diye düsündü. Saatin kaç oldugunu bilmiyordu ve Dursleyler'in uyuyup uyumadigindan emin olamiyordu. Onlar uyumadan, mutfaga gidip yemek almak riskiyle karsi karsiya kalamazdi.
Harry, Dursleyler'le neredeyse on yildir, hatirlayabildigi kadariyla, on yil boyunca, o kadar kötü yillar geçirmisti ki, anne ve babasi o araba kazasinda öldügünden beri hayati böyleydi. Anne ve babasi öldügünde arabada olup olmadigini hatirlamiyordu. Bazen, dolabinda uzun saatler geçirdiginde hafizasini zorlayarak, garip bir vizyon hatirliyordu: göz kamastirici bir yesil isik parlamasi ve alninda yanici bir aci. Bunun kazanin ani oldugunu varsaymisti, ama bütün yesil isigin nereden geldigini hayal edemiyordu. Anne ve babasini hiç hatirlamiyordu. Teyze ve amcasi onlardan hiç bahsetmezdi ve tabii ki sorular sormasi yasakti. Evde onlarin fotograflari yoktu.
Harry daha küçükken, bilinmeyen bir akrabanin gelip onu almasini hayal ederdi, ama hiç olmamisti; Dursleyler onun tek ailesiydi. Yine de bazen (ya da belki umut ederdi) sokaktaki yabancilarin onu taniyormus gibi düsündü. Çok garip yabancilardi. Bir keresinde, mor bir silindirik sapka giymis bir adam, Harry ile alisveris yaparken ona selam vermisti. Teyze Petunya, adami taniyip tanimadigini kizgin bir sekilde sorduktan sonra, onlara hiçbir sey almadan dükkândan çikmalari için acele etmisti. Bir baska zaman, yesil kiyafetler içinde deli görünümlü bir yasli kadin, bir otobüste ona neseyle el sallamisti. Birkaç gün önce, çok uzun mor bir paltosu olan kel bir adam, sokakta ona elini sikmis ve sonra hiçbir sey söylemeden yürüyüp gitmisti. Bu insanlarin en garip yani, Harry onlari daha yakindan incelemeye çalistiginda birden kaybolmalariydi.
Okulda, Harry'nin hiç arkadasi yoktu. Herkes Dudley'in çetesinin, eski, büyük kiyafetler ve kirik gözlüklerle garip Harry Potter'i sevmedigini biliyordu ve kimse Dudley'in çetesine karsi gelmek istemiyordu.
CHAPTER THREE
THE LETTERS FROM NO ONE
Brezilyali boa yilaninin kaçisi, Harry için simdiye kadar aldigi en uzun cezaya mal oldu. Bir daha dolabindan çikmasina izin verildiginde, yaz tatili baslamisti ve Dudley, yeni video kamerasini kirmis, uzaktan kumandali uçagini düsürmüs ve ilk kez yaris bisikletiyle çiktiginda, Privet Drive'da koltuk degnekleriyle yürüyen yasli Bayan Figg'i devirmisti.
Harry, okulun bitmesine sevinmisti, ama Dudley'in çetesi her gün evlerine gelmeye devam ediyordu. Piers, Dennis, Malcolm ve Gordon büyük ve aptaldilar, ama Dudley en büyügü ve en aptaliydi, dolayisiyla liderdi. Digerleri, Dudley'in en sevdigi sporda, yani Harry Avi'nda, ona katilmaktan gayet mutluydular.
Bu yüzden Harry, mümkün oldugunca evden uzak durarak, tatilin bitmesini ve bir umut isiginin belirip belirlemedigini düsünerek vakit geçiriyordu. Eylül geldiginde, Harry ilkokuldan sonra, hayatinda ilk kez Dudley'le birlikte olmayacakti. Dudley, Amca Vernon'un eski özel okulu Smeltings'e kabul edilmisti. Piers Polkiss de oraya gidecekti. Harry ise yerel devlet okulu olan Stonewall Lisesi'ne gidecekti. Dudley, bunun çok komik oldugunu düsünüyordu.
"Stonewall'da ilk günde insanlarin baslarini tuvalete sokarlarmis," dedi Harry'ye. "Gel, yukari çikip pratik yapalim mi?"
"Hayir, tesekkürler," dedi Harry. "O zavalli tuvalet, senin kafani içine sokacak kadar korkunç bir sey görmedi hiç - hasta olabilir." Sonra Dudley'in ne dedigini anlamadan kaçti.
Bir gün Temmuz'da, Teyze Petunya, Dudley'i Londra'ya Smeltings üniformasini almaya götürdü ve Harry'i Bayan Figg'in yanina birakti. Bayan Figg, önceki gibi kötü degildi. Bir kedisinin üzerine takilip bacagini kirmis ve artik onlara eskisi kadar düskün olmadigi görünüyordu. Harry'e televizyon izletmeye izin verdi ve yillardir yememis gibi görünen bir çikolatali kek verdi.
O aksam, Dudley yeni üniformasiyla aileye salonun etrafinda gösteri yapti. Smeltings okulu ögrencileri bordo kuyruklu ceketler, turuncu sortlar ve "boater" denilen düz hasir sapkalar giyiyorlardi. Ayrica, ögretmenler bakmadigi zamanlarda birbirlerine vurmak için kullandiklari dügümlü sopalar tasiyorlardi. Bu, ilerleyen yasam için iyi bir egitim olarak kabul ediliyordu.
Dudley'nin yeni sortlarini gören Amca Vernon, hirlayarak hayatinin en gururlu anini yasadigini söyledi. Teyze Petunya gözyaslarina bogulup, "Ickle Dudleykins'im, inanamayacagim kadar yakisikli ve büyümüs," dedi. Harry, kendini konusmaya zorlamadi. Gülmemek için iki kaburgasinin kirildigini düsündü.
Ertesi sabah, Harry kahvaltiya gittiginde mutfakta korkunç bir koku vardi. Görünüse göre bu koku, lavabonun içindeki büyük bir metal küvetten geliyordu. Bir göz atti. Küvet, gri su içinde yüzen eski paspaslara benzer seylerle doluydu.
"Bu ne?" diye sordu Teyze Petunya'ya. Teyze Petunya'nin dudaklari, soru sormaya cesaret ettiginde her zaman oldugu gibi, gerildi.
"Yeni okul üniforman," dedi. Harry tekrar kasede bakarak, "Ah," dedi, "bunun bu kadar islak olmasi gerektigini bilmiyordum."
"Saçmalama," diye kükredi Teyze Petunya. "Dudley'in eski bazi seylerini griye boyuyorum. Bitirdigimde tipki herkesinki gibi olacak."
Harry, buna ciddi sekilde süpheyle yaklasiyordu, ama itiraz etmemeyi uygun buldu. Masaya oturdu ve Stonewall Lisesi'nde ilk gününde nasil görünecegini düsünmemeye çalisti - muhtemelen eski bir fil derisi gibi olacakti.
Dudley ve Amca Vernon içeri girdiler, her ikisi de Harry'nin yeni üniformasindan gelen koku yüzünden burnunu kiristirmislardi. Amca Vernon her zamanki gibi gazetesini açti ve Dudley her yere götürdügü Smeltings sopasini masanin üstüne vurdu.
Posta deliginin tikirtisini ve kapi paspasina düsen mektuplarin singirtisini duydu.
"Postayi al, Dudley," dedi Amca Vernon, gazetesinin arkasindan. "Harry'nin almasini sagla." "Postayi al, Harry." "Dudley'nin almasini sagla." "Onu Smeltings sopasiyla dürt, Dudley."
Harry, Smeltings sopasindan kaçip postayi almaya gitti. Paspasin üstünde üç sey vardi: Amca Vernon'in kiz kardesi Marge'den, Isle of Wight'ta tatildeyken gönderdigi bir kartpostal, faturaya benzeyen kahverengi bir zarf ve - Harry'ye ait bir mektup.
Harry onu aldi ve kalbi dev bir lastik bant gibi çarparak mektuba bakti. Hayatinda hiç kimse ona yazmamisti. Kim yazardi ki? Arkadasi yoktu, baska akrabasi da yoktu - kütüphaneye üye degildi, bu yüzden hiç kitaplarini geri getirmesi istenen kaba notlar bile almamisti. Yine de iste burada, yanlislik olmamasi için oldukça açik bir sekilde adreslenmis bir mektup vardi:
Bay H. Potter Merdiven Alti Dolabi 4 Privet Drive Little Whinging Surrey
Zarf kalindi ve sarimsi parsömen kagidindan yapilmisti, adres ise zümrüt yesili mürekkeple yazilmisti. Üzerinde pul yoktu.
Zarfi ters çevirerek, eli titreyerek, Harry mor bir balmumu mührü gördü, içinde bir armayi tasiyan: bir aslan, bir kartal, bir rakun ve bir yilan, büyük bir H harfini çevreliyordu.
"Hizlan, oglum!" diye bagirdi Amca Vernon mutfaktan. "Ne yapiyorsun, mektup bombalarini mi kontrol ediyorsun?" Kendi sakasina güldü.
Harry mektubuna bakarak mutfaga geri döndü. Amca Vernon'a faturayi ve kartpostali verdi, oturdu ve yavasça sari zarfi açmaya basladi.
Amca Vernon faturayi yirtarak açti, igrenerek homurdandi ve kartpostayi ters çevirdi.
"Marge hasta," dedi Teyze Petunya'ya. "Garip bir deniz salyangozu yemis. --." "Baba!" dedi Dudley aniden. "Baba, Harry bir sey buldu!"
Harry, ayni kalin parsömen kagidina yazilmis olan mektubunu açmaya çalisirken, zarfini Amca Vernon sertçe elinden çekerek aldi.
"Bu benim!" dedi Harry, mektubunu geri almak için elini uzatarak.
"Sana kim yazmis olabilir?" diye alayci bir sekilde dedi Amca Vernon, mektubu bir el ile açarak göz atti. Yüzü trafik isiklari kadar hizli bir sekilde kirmizidan yesile dönüstü. Ama orada durmadi. Saniyeler içinde, eski yulaf lapasinin gri-beyazi oldu. "P-P-Petunya!" diye nefes aldi.
Dudley mektubu alip okumaya çalisti, ama Amca Vernon onu ulasamayacagi kadar yüksege kaldirdi. Teyze Petunya merakla aldi ve ilk satirini okudu. Bir an için bayilacak gibi oldu. Bogazini tutarak hiçkirik sesi çikardi.
"Vernon! Aman Tanrim -- Vernon!"
Birbirlerine bakarak, Harry ve Dudley'nin hala odada olduklarini unutmus gibiydiler. Dudley, göz ardi edilmeye aliskin degildi. Smeltings sopasiyla babasinin kafasina sertçe vurdu.
"O mektubu okumak istiyorum," dedi yüksek sesle. "O mektubu okumak istiyorum," dedi Harry öfkeyle, "çünkü o benim."
"Çikin, ikiniz de," diye mirildandi Amca Vernon, mektubu tekrar zarfina sokarken.
Harry kipirdamadi.
"MEKTUBUMU ISTIYORUM!" diye bagirdi. "Bana gösterin!" diye israr etti Dudley. "ÇIKIN!" diye kükredi Amca Vernon, ve Harry ile Dudley'nin enselerinden tutarak onlari salona firlatti, mutfak kapisini da arkalarindan çarparak kapatti. Harry ve Dudley hemen, hangi biri anahtarlik deliginden kulagini dayayacaklari konusunda öfkeli ama sessiz bir kavga ettiler; Dudley kazandi, bu yüzden Harry, gözlükleri bir kulagindan sarkarak, kapi ile zemin arasindaki çatlaga kulak verdi.
"Vernon," dedi Teyze Petunya titreyen bir sesle, "adresine bak - nasil olabilir ki nerede uyudugunu biliyorlar? Evin gözetleniyor olduguna mi inaniyorsun?"
"Gözetlemek - casusluk - belki bizi takip ediyorlar," diye mirildandi Amca Vernon çilginca.
"Ama ne yapmaliyiz, Vernon? Geri yazalim mi? Bunu istemedigimizi söyleyelim mi?"
Harry, Amca Vernon'in parlak siyah ayakkabilarinin mutfakta ileri geri yürüdügünü görebiliyordu.
"Hayir," dedi sonunda. "Hayir, bunu görmezden gelecegiz. Eger bir cevap almazlarsa... Evet, bu en iyisi... Hiçbir sey yapmayacagiz..."
" Ama -"
"Evde bir tane olmasina izin vermiyorum, Petunya! Onu içeri aldigimizda, o tehlikeli saçmaligi yok edecegimizi yemin etmedik mi?"
O aksam isten döndügünde, Amca Vernon daha önce hiç yapmadigi bir seyi yapti; Harry'nin dolabina gitti.
"Mektubum nerede?" dedi Harry, Amca Vernon kapidan geçer geçmez. "Bana kim yaziyor?"
"Kimse. Sana yanlislikla yazilmis," dedi Amca Vernon kisaca. "Onu yaktim."
"Yanlislik degildi," dedi Harry öfkeyle, "zarfin üstünde benim dolabim yaziyordu."
"SESINI KES!" diye bagirdi Amca Vernon ve tavandan birkaç örümcek düstü. Derin bir nefes aldi ve sonra yüzünü zorla bir gülümsemeye çevirdi, bu oldukça acili görünüyordu.
"Er - evet, Harry - bu dolap hakkinda. Teyzenle ben düsündük... Gerçekten biraz büyüdün... Belki Dudley'nin ikinci odasina geçmen güzel olur."
"Neden?" dedi Harry.
"Soru sorma!" diye çikisti amcasi. "Hadi bu esyalari yukari çikart, hemen."
Dursley'lerin evinde dört oda vardi: bir Amca Vernon ve Teyze Petunya için, bir misafirler için (genellikle Amca Vernon'in kiz kardesi Marge için), bir Dudley'nin uyudugu oda ve bir de Dudley'nin ilk odasina sigmayan oyuncaklarinin ve esyalarinin bulundugu oda. Harry, dolabindan sahip oldugu her seyi bu odaya tasimak için tek bir seferde yukari çikmak zorunda kaldi. Yatakta oturdu ve etrafina bakarak izledi. Buradaki hemen her sey kirilmisti. Bir ay önce alinan video kameralari, Dudley'nin bir zamanlar komsularinin köpegi üstünden sürdürdügü küçük bir tankin üstündeydi; kösede Dudley'nin ilk televizyonu vardi, en sevdigi program iptal olunca ayagini geçirmisti; büyük bir kus kafesi vardi, bir zamanlar Dudley'nin okulda gerçek bir hava tüfegiyle takas ettigi bir papagani tutmustu, ama tüfek rafin üstünde duruyor, ucu tamamen bükülmüstü çünkü Dudley üzerine oturmustu. Diger raflar ise kitaplarla doluydu. Odaya dokunulmamis gibi görünen tek seyler onlardi.
Asagidan Dudley'nin annesine bagirmasini duyuyordu: "Onu orada istemiyorum... Odayi istiyorum... Çikartin onu!"
Harry derin bir iç çekti ve yataga uzandi. Dün burada olmak için her seyi verirdi. Bugünse, mektup olmadan burada olmak yerine, o mektupla dolabinda olmayi tercih ederdi.
Ertesi sabah kahvaltida herkes oldukça sessizdi. Dudley soktaydi. Bagirmis, babasina Smeltings sopasiyla vurmus, isteyerek kusmus, annesini tekmelemis ve kaplumbagasini seranin çatisindan firlatmisti, ama hala odasini geri alamamisti. Harry, dün bu zamanlari düsünerek, o mektubu salonda açmayi diledi, pismanlikla. Amca Vernon ve Teyze Petunya, birbirlerine koyu bir sekilde bakiyorlardi.
Posta geldiginde, Amca Vernon, Harry'ye nazik görünmeye çalisiyormus gibi, Dudley'yi gidip mektubu almaya gönderdi. Mektup almak için koridorda yürürken Smeltings sopasiyla seylere vurdugunu duydu. Sonra bagirarak, "Bir tane daha var! 'Bay H. Potter, En Küçük Yatak Odasi, 4 Privet Drive --'" dedi.
Bogulmus bir çiglik atarak Amca Vernon yerinden firladi ve koridorda kosmaya basladi, Harry hemen pesinden gitti. Amca Vernon, Dudley'den mektubu almak için onu yere sermek zorunda kaldi, bu da Harry'nin Amca Vernon'i boynundan tutarak arkasindan sarmasindan dolayi zorlasmisti. Bir dakikalik karmasik bir kavganin ardindan, herkes Smeltings sopasindan oldukça fazla darbe almisti, Amca Vernon dogruldu, nefes nefese kalmisti, elinde Harry'nin mektubu sikica tutuyordu.
"Git dolabina - yani, odana," diye nefes alarak söyledi Harry'ye. "Dudley - git - sadece git."
Harry yeni odasinda etrafinda dolasmaya basladi. Birileri onun dolabindan tasindigini biliyordu ve ilk mektubunu almadigini da ögrenmis gibiydi. Bu, kesinlikle bir kez daha deneyecekleri anlamina geliyordu, degil mi? Ve bu sefer basarisiz olmamalari için ne gerekiyorsa yapacakti. Bir plani vardi.
Yeniden tamir edilen alarm saati sabah altida çaldi. Harry hemen kapatti ve sessizce giyindi. Dursley'leri uyandirmamaliydi. Hiçbir isik açmadan merdivenlere gizlice indi.
Postaciyi Privet Drive kösesinde bekleyecekti ve ilk olarak 4 numara için mektuplari alacakti. Kalbi hizla çarparken, karanlik koridoru geçip kapiya dogru ilerlerken -
Harry havaya siçradi; doormatin üstüne büyük ve yumusak bir seye basmisti - canli bir sey!
Üst katlardan isiklar yandi ve korkuyla Harry, büyük ve yumusak seyin amcasinin yüzü oldugunu fark etti. Amca Vernon, ön kapinin dibinde uyku tulumunda yatiyordu, belli ki Harry'nin tam olarak yapmak istedigi seyi engellemeye çalisiyordu. Harry'ye yaklasik yarim saat bagirdi ve sonra ona bir fincan çay yapmasini söyledi. Harry, mutsuz bir sekilde mutfaga yöneldi ve geri döndügünde posta gelmisti, dogrudan Amca Vernon'in kucagina.
Harry, yesil mürekkeple yazilmis üç mektubu gördü.
"Istiyorum --" demeye basladi ama Amca Vernon gözlerinin önünde mektuplari parçalara ayiriyordu. Amca Vernon o gün ise gitmedi. Evde kaldi ve posta kutusunu çiviledi.
"Görüyorsun," diye açikladi Teyze Petunya'ya, agzinda çiviyle, "Eger bunlari teslim edemezlerse, sadece pes ederler."
"Bunun ise yarayacagindan emin degilim, Vernon."
"Ah, bu insanlarin akillari garip sekilde çalisiyor, Petunya, onlar sen ve ben gibi degil," dedi Amca Vernon, Teyze Petunya'nin biraz önce getirdigi meyveli keki çivilemeye çalisirken.
Cuma günü, Harry için on iki mektup geldi. Posta kutusuna giremedikleri için, kapi altina itilmis, yanlardan sokulmus ve hatta bazilari banyodaki küçük pencereden zorla içeri geçirilmisti.
Amca Vernon yine evde kaldi. Tüm mektuplari yaktiktan sonra, bir çekiç ve çiviler çikararak ön ve arka kapidaki çatlaklari çivileyerek kimsenin disari çikamamasini sagladi. "Tulipler Arasinda" sarkisini mirildanarak çalisti ve küçük seslere siçrayarak tepki verdi.
Cumartesi günü isler kontrolden çikmaya basladi. Harry'ye ait yirmi dört mektup eve girdi, her biri birer yumurtanin içinde yuvarlanmis ve karisik bir sekilde Teyze Petunya'ya salon penceresinden verilmisti. Amca Vernon, postaneye ve sütçüye telefonla sinirli sinirli sikayet etmeye çalisirken, Teyze Petunya mektuplari mutfak robotunda dograyip ögütüyordu.
"Dünyada sana bu kadar siki bir sekilde kim yazmak ister ki?" dedi Dudley hayretle Harry'ye.
Pazar sabahi, Amca Vernon kahvalti masasina yorgun ve biraz hasta ama mutlu bir sekilde oturdu.
"Pazarlari posta yok," dedi neseyle, gazetelerine reçel sürerken, "Bugün hiç mektup yok -"
Konusurken, mutfak bacasindan bir sey hizla firlayarak, kafasinin arkasina sert bir sekilde çarpti. Bir sonraki anda, otuz ya da kirk mektup, söminenin içinden kursun gibi firlayarak mutfaga düstü. Dursley'ler egildi ama Harry, birini yakalamak için havaya siçradi.
"Disari! DISARI!"
Amca Vernon, Harry'yi belinden tutup hallere firlatti. Teyze Petunya ve Dudley yüzlerini kapatarak disariya kosarken, Amca Vernon kapiyi çarparak kapatti. Odaya hala mektuplarin girmeye devam ettigi, duvarlara ve yere çarptigi duyuluyordu.
"Bu kadari yeter," dedi Amca Vernon, sakin olmaya çalisarak ama ayni anda biyigindan büyük bir tutam koparirken. "Hepiniz bes dakika içinde burada olun, hazirlanin. Gidiyoruz. Sadece birkaç kiyafet alin. Tartisma yok!"
Yarim biyigi eksik haliyle o kadar tehlikeli görünüyordu ki, kimse itiraz etmeye cesaret edemedi. On dakika sonra, kapali kapilardan geçip arabaya bindiler, hizla otoyola dogru yol aliyorlardi.
Dudley arka koltukta hiçkiriyordu; babasi, televizyonunu, VCR'ini ve bilgisayarini spor çantasina koymaya çalisirken basina vurmustu.
Yol aldilar. Ve yol aldilar. Hatta Teyze Petunya bile nereye gittiklerini sormaya cesaret edemedi. Zaman zaman, Amca Vernon keskin bir dönüs yaparak, bir süre ters yönde gitmeye basladi. "Atlat onlari... atlat onlari," diye mirildaniyordu her seferinde.
Bütün gün yemek yemeden ya da içmeden devam ettiler. Aksam oldugunda Dudley aglamaya basladi. Hayatinda hiç böyle kötü bir gün geçirmemisti. Açti, begenip izleyecegi bes televizyon programini kaçirmisti ve bilgisayarinda hiç uzayli patlatmamisti.
Sonunda, Amca Vernon büyük bir sehrin disinda, kararmis bir otelin önünde durdu. Dudley ve Harry, içinde ikiz yataklar ve nemli, küflü çarsaflar olan bir odada kaldilar. Dudley horluyor, Harry ise uyanik kalip pencere pervazina oturdu, geçen arabalarin isiklarina bakarak düsüncelere daldi...
Ertesi sabah, kahvaltida bayat misir gevregi ve soguk konserve domatesli tost yediler. Yavasça bitirdiklerinde, otelin sahibi gelip masalarina dogru yürüdü.
"Afedersiniz, ama biri burada Bay H. Potter mi?" diye sordu. "Çünkü ön büroda yüzlerce tane var."
Bir mektubu tutarak yesil mürekkeple yazilmis adresi gösterdi: Bay H. Potter
Oda 17 Railview Oteli Cokeworth
Harry, mektubu kapmaya çalisti ama Amca Vernon, elini yoldan çekerek engelledi. Kadin, saskin bir sekilde bakti.
"Bunlari alirim," dedi Amca Vernon, hizlica ayaga kalkip kadinin pesinden yemekhane disina çikti.
"Evimize gitsek daha iyi olmaz mi, sevgilim?" diye sordu Teyze Petunya, birkaç saat sonra çekingen bir sekilde, ama Amca Vernon onu duymamis gibiydi. Tam olarak ne aradigini ise hiçbiri bilmiyordu. Onlari ormanin ortasina götürdü, disari çikip etrafina bakip basini salladi, sonra tekrar arabaya binip yine yola çiktilar. Ayni sey, sürüklenmis bir tarlanin ortasinda, askili bir köprünün tam ortasinda ve çok katli bir otoparkin tepe katinda da oldu.
"Baba deli oldu, degil mi?" diye sordu Dudley, o aksam geç saatlerde Teyze Petunya'ya, Amca Vernon, arabayi kiyiya park edip, hepsini arabada kilitleyip kaybolduktan sonra.
Yagmur yagmaya basladi. Büyük damlalar arabalarin tavanina çarpti. Dudley hiçkiriyordu.
"Pazartesi," dedi annesine. "Bu aksam Büyük Humberto var. Televizyonumun oldugu bir yerde kalmak istiyorum."
Pazartesi. Bu, Harry'ye bir sey hatirlatti. Eger pazartesiyse - ve genellikle Dudley'nin haftanin günlerini televizyon yüzünden bildigini hesaba katarsak - o zaman yarin, sali, Harry'nin on birinci dogum günüydü. Tabii, dogum günleri genellikle çok eglenceli geçmezdi - geçen yil, Dursley'ler ona bir tel aski ve Amca Vernon'in eski çoraplarini vermislerdi. Yine de, her gün on bir yasinda olamazsiniz.
Amca Vernon geri geldi ve gülümsüyordu. Elinde uzun, ince bir paket vardi ama Teyze Petunya ne aldigini sordugunda cevap vermedi.
"Harika bir yer buldum!" dedi. "Hadi! Herkes disariya!"
Arabadan disari çikmak çok soguktu. Amca Vernon, denizin çok uzaklarinda büyük bir kayanin üzerine isaret ediyordu. O kayanin zirvesinde ise hayal edilebilecek en zavalli küçük kulübe vardi. Bir sey kesindi, orada televizyon yoktu.
"Bu gece firtina bekleniyor!" diye neseyle bagirdi Amca Vernon, ellerini çirparak. "Ve bu beyefendi bize kayigini kiralamayi kabul etti!"
Dissiz yasli bir adam, oldukça kötü niyetli bir gülümsemeyle onlara yaklasip, demir gri suyun altinda sallanan eski bir sandala isaret etti.
"Zaten yiyecek aldim," dedi Amca Vernon, "o zaman hadi bakalim!"
Kayikta çok soguktu. Buz gibi deniz siçramasi ve yagmur boyunlarindan içeri süzüldü ve soguk rüzgar yüzlerine çarpti. Saatlerce sürmüs gibi gelen bir yolculuktan sonra, kayik kayaya ulasti, Amca Vernon kayaliklarda kayarak yürüyüp, bozulmus evin yolunu gösterdi.
Içerisi korkunçtu; deniz yosunu kokuyordu, rüzgar tahtalarin arasindan vizildayarak geçiyordu ve sömine nemli ve bostu. Sadece iki odasi vardi.
Amca Vernon'in getirdigi yiyecekler ise her birine bir torba cips ve dört muzdan ibaretti. Ates yakmaya çalisti ama bos cips torbalari sadece duman çikartti ve büzüstü.
"Su mektuplardan biraz lazim olurdu simdi, degil mi?" diye neseyle söyledi.
Çok iyi bir ruh hali içindeydi. Açikça burada firtina içinde hiçbirinin onlara mektup getiremeyecegini düsünüyordu. Harry ise özel olarak bu görüse katilsa da, bu düsünce onu hiç neselendirmedi.
Gece kararmaya basladikça, vaat edilen firtina etraflarini sarmaya basladi. Yüksek dalgalardan siçrayan su, kulübenin duvarlarina çarpiyordu ve siddetli rüzgar kirli pencereleri salliyordu. Teyze Petunya, ikinci odada biraz küflü battaniye bulup, Dudley'e güvelenen kanepede bir yatak hazirladi. O ve Amca Vernon, yan odadaki yatakta uyudular, Harry ise en yumusak yerini bulmaya çalisarak, en ince ve en eski battaniyenin altina kivrildi.
Firtina gece boyunca giderek daha da siddetlendi. Harry uyuyamadi. Üstünü degistirdi, rahatlamak için saga sola döndü, karni açlikla guruldayarak. Dudley'nin horlamalari, gece yarisi civarinda baslayan alçak gök gürültüsünün altinda kayboluyordu. Dudley'nin bileginden sarkan saatinin isikli kadrani, Harry'ye on bir yasina on dakika kaldigini gösterdi. Dogum gününün yaklastigini izleyerek yatakta uzandi, Dursley'lerin bunu hatirlayip hatirlamayacagini düsündü, mektup yazan kisinin simdi nerede oldugunu merak etti.
Bes dakika kaldi. Harry disarida bir seyin gicirdadigini duydu. Umut etti ki, çati düsmeyecek, ama düsse bile belki biraz daha sicak olurdu.
Dört dakika kaldi. Belki, Privet Drive'daki evlerine döndüklerinde o kadar çok mektup olur ki, bir sekilde onlardan birini çalabilir.
Üç dakika kaldi. O deniz miydi, kaya üzerine sertçe çarpan? Ve (iki dakika kaldi) o garip kitirdama neydi? Kaya denize mi çöküyordu?
Bir dakika kaldi ve on bir yasina girecekti. Otuz saniye... yirmi... on... dokuz - belki Dudley'i uyandirir, sadece onu rahatsiz etmek için - üç... iki... bir...
BOOM.
Bütün kulübe titredi ve Harry, kapiya bakarak dikildi. Disarida biri vardi, içeri girmeye çalisiyordu.
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
ANAHTARCI
BOOM. Yeniden kapiyi çaldilar. Dudley korkuyla uyandi. "Top nerede?" dedi aptalca.
Arkalarindan bir gürültü geldi ve Amca Vernon odaya kayarak girdi. Elinde bir tüfek tutuyordu - simdi, yaninda getirdigi uzun, ince pakette ne oldugunu anlamislardi.
"Kim o?" diye bagirdi. "Sizi uyariyorum - silahliyim!" Bir duraklama oldu. Sonra -
ÇAT!
Kapi o kadar sert vuruldu ki, menteselerinden tamamen söküldü ve korkunç bir gürültüyle yere düstü.
Kapinin esiginde devasa bir adam duruyordu. Yüzü, uzun, kararmis bir saç yigini ve daginik bir sakalla neredeyse tamamen gizlenmisti, ancak gözlerini, saçlarinin altindan parlayan siyah böcekler gibi seçebiliyordunuz.
Dev adam, kafasi tavana zar zor degecek sekilde egilerek kulübeye girdi. Egildi, kapiyi aldi ve kolayca yerine yerlestirdi. Disaridaki firtinanin gürültüsü biraz azaldi. Adam, hepsine bakarak döndü.
"Bize bir fincan çay yapamaz misiniz? Kolay bir yolculuk olmadi..."
Dudley'nin korkudan donmus sekilde oturdugu kanepeden hizla geçti. "Yer aç, büyük sisko," dedi yabanci.
Dudley ciyaklayarak, korkmus bir sekilde annesinin arkasina saklandi, annesi ise korkuyla Amca Vernon'in arkasinda çömelmisti.
"Ve iste Harry!" dedi dev adam.
Harry, siddetli, vahsi, gölgeli yüzün üzerine bakarak, böcek gözlerinin bir gülümsemeyle kivrildigini gördü.
"Son gördügümde sadece bir bebeydin," dedi dev adam. "Babana çok benziyorsun, ama annenin gözleri var."
Amca Vernon komik bir hirilti sesi çikardi.
"Siz hemen çikin, sisman!" dedi. "Burasi izinsiz giris!"
"Ah, sus Dursley, sen büyük kuru erik," dedi dev adam; kanepenin arkasindan uzanip, Amca Vernon'in elindeki tüfegi aldi, onu lastik gibi kolayca dügümleyip, odanin kösesine firlatti.
Amca Vernon, üzerine basilan bir fare gibi baska bir komik ses çikardi.
"Her neyse - Harry," dedi dev adam, Dursley'lere sirtini dönerek, "çok mutlu yillar dilerim. Senin için bir seyler getirdim - belki bir noktada üzerine oturmusumdur ama yine de güzel olur."
Siyah paltosunun iç cebinden hafifçe ezilmis bir kutu çikardi. Harry, titreyen parmaklarla kutuyu açti. Içinde, üzerinde yesil krema ile "Dogum Günün Kutlu Olsun Harry" yazan büyük, yapiskan bir çikolata pastasi vardi.
Harry dev adama bakarak ne diyecegini düsündü. Tesekkür etmek istemisti ama kelimeler agzina ulasmadan kayboldu ve yerine, "Sen kimsin?" dedi.
Dev adam kikirdadi.
"Dogru, kendimi tanitmadim. Ben Rubeus Hagrid, Hogwarts'in Anahtarcisi ve Bahçivaniyim."
Dev bir elini uzatip, Harry'nin kolunu tamamen sikti.
"Peki ya çay meselesi, ne dersin?" dedi, ellerini birbirine ovusturarak. "Eger güçlü bir seyin varsa, onu da içmem, dikkat et."
Gözleri, içinde büzülmüs cips torbalarinin oldugu bos sömineye takildi ve homurdandi. Söminenin üzerine egildi; ne yaptigini göremediler ama bir saniye sonra, orada kocaman bir ates vardi. Tüm nemli kulübeyi isildayan bir isiltiyla doldurdu ve Harry, bir sicak banyoya girmis gibi sicakligin vücuduna yayildigini hissetti.
Dev adam, üzerine binen kanepede geri oturdu, kanepe devasa vücudu altinda çökerek, ceketinin cebinden her türlü seyi çikarmaya basladi: bir bakir çaydanlik, ezilmis bir paket sosis, bir kazik, bir çaydanlik, birkaç çatlakli kupa ve amber renkli bir sivi sisesi; bu siseden bir yudum aldiktan sonra çay yapmaya basladi. Kisa süre içinde, kulübe sosislerin çitirti sesi ve kokusuyla doldu. Hiç kimse dev adam çalisirken bir sey söylemedi, ama o ilk alti sisman, sulu, hafifçe yanmis sosisleri kazidikça, Dudley biraz kipirdadi. Amca Vernon keskin bir sekilde, "Ona hiçbir sey verme, Dudley," dedi.
Dev adam karanlik bir sekilde kikirdadi.
"Su büyük puding gibi oglanin artik sismanlatilmasina gerek yok, Dursley, merak etme."
Sosisleri Harry'ye verdi, Harry o kadar açti ki, daha önce hiç böyle harika bir sey tatmamisti, ama yine de gözlerini dev adamdan alamiyordu. Sonunda kimse bir sey açiklamaya niyetli görünmedigi için, "Özür dilerim, ama hala gerçekten kim oldugunuzu bilmiyorum," dedi.
Dev adam bir yudum çay içti ve agzini elinin arkasiyla sildi.
"Bana Hagrid de," dedi, "herkes öyle der. Ve sana söyledigim gibi, ben Hogwarts'in Anahtarçisiyim - tabii ki Hogwarts hakkinda her seyi biliyor olmalisin."
"Er - hayir," dedi Harry. Hagrid saskin görünüyordu. "Üzgünüm," dedi Harry hizla.
"Üzgün misiniz?" diye bagirdi Hagrid, Dursley'lere dönüp onlara bakarak, onlar ise gölgeler arasina geri çekildiler. "Aslinda onlar üzülmeli! Senin mektuplarini alamadigini biliyordum ama Hogwarts'i bile bilmedigini hiç düsünmemistim, hayret! Hiç merak etmediniz mi, ebeveynleriniz her seyi nereden ögrendi?"
"Ne her seyi?" diye sordu Harry.
"NE HER SEYI?" Hagrid kükredi. "Bir dakika bekleyin!"
Ayaga firlamisti. Öfkesinde, sanki bütün kulübeyi dolduruyordu. Dursley'ler duvara dogru büzülmüslerdi.
"Bana söylemek mi istiyorsun," diye hirladi Dursley'lere, "bu çocuk - bu çocuk! - hiçbir sey bilmiyor mu - hiçbir sey!?"
Harry, bunun biraz fazla oldugunu düsündü. Sonuçta okula gitmisti ve notlari da fena degildi.
"Biraz sey biliyorum," dedi. "Mesela, iste, matematik falan yapabiliyorum." Ama Hagrid sadece elini salladi ve "Bizim dünyamizdan bahsediyorum. Senin dünyan. Benim dünyam. Ebeveynlerinin dünyasi," dedi.
"Hangi dünya?"
Hagrid sanki patlayacak gibi görünüyordu. "DURSLEY!" diye bagirdi.
Amca Vernon, çok solmus bir sekilde, "Mimblewimble," gibi bir sey fisildadi. Hagrid, Harry'ye vahsi bir sekilde bakarak:
"Ama annenden ve babandan haberdar olmalisin," dedi. "Yani, ünlülerdi. Sen ünlüsün."
"Ne? Benim - benim annem ve babam ünlü müydü?"
"Sen... bilmiyorsun... sen... bilmiyorsun..." Hagrid, saçlarini karistirarak, Harry'ye saskin bir bakisla bakti.
"Ne oldugunu bilmiyor musun?" dedi nihayet. Amca Vernon aniden sesini buldu.
"Yeter!" diye bagirdi. "Hemen dur! O çocuga hiçbir sey söylemeni yasakliyorum!"
Vernon Dursley'den daha cesur bir adam, Hagrid'in ona verdigi öfke dolu bakisin altinda korkardi; Hagrid konustugunda her hecesi öfkeyle titriyordu.
"Hiç ona söylemedin mi? Dumbledore'un ona biraktigi mektubun içinde ne oldugunu hiç söylemedin mi? Oradaydim! Dumbledore'un onu biraktigini gördüm, Dursley! Ve tüm bu yillar boyunca ondan sakladiniz mi?"
"Benden neyi sakladiniz?" dedi Harry hevesle.
"YETER! YASAKLIYORUM!" diye bagirdi Amca Vernon panikle. Teyze Petunia de korkuyla bir nefes aldi.
"Ah, gidin de kafalarinizi kaynatin, ikiniz de," dedi Hagrid. "Harry -- sen bir büyücüsün."
Kulübenin içinde sessizlik oldu. Sadece deniz ve islik çalan rüzgar duyuluyordu.
"- Ne?" diye nefesini tutarak sordu Harry.
"Büyücü, tabii ki," dedi Hagrid, kanepeye geri otururken, kanepe gicirdayip daha da alçalirken, "ve bence sen oldukça iyi bir büyücü olacaksin, biraz egitim aldiginda. Anne ve baban gibi ebeveynlerin varken, ne olurdun ki? Ve sanirim artik mektubunu okuma zamanin geldi."
Harry nihayet elini uzatarak, zümrüt yesiliyle "Mr. H. Potter, The Floor, Hut-on-the-Rock, The Sea" adresi yazilmis sararmis zarfi aldi. Mektubu çikarip okumaya basladi:
HOGWARTS BÜYÜCÜLÜK VE BÜYÜCÜ OKULU
Okul Müdürü: ALBUS DUMBLEDORE
(Merlin Nisani, Birinci Sinif, Büyük Sihirbaz, Basbüyücü, En Yüksek Mugwump, Uluslararasi Büyücüler Konfederasyonu)
Sevgili Bay Potter,
Sizi Hogwarts Büyücülük ve Büyücü Okulu'na kabul ettigimizi bildirmekten mutluluk duyuyoruz. Gerekli kitaplar ve ekipmanlarin bir listesini ekte bulabilirsiniz.
Dersler 1 Eylül'de baslayacaktir. Biz, en geç 31 Temmuz'a kadar baykusunuzu bekliyoruz. Saygilarimizla,
Minerva McGonagall, Müdür Yardimcisi
Harry'nin kafasinda patlayan sorular gibi bir havai fisek gösterisi vardi ve hangisini önce soracagina karar veremedi. Birkaç dakika sonra, "Baykusumu bekliyorlar ne demek?" diye kekelendi.
"Hoppala, bu bana bir sey hatirlatti," dedi Hagrid, alnina bir elini koyarak öyle bir kuvvetle vurdu ki, bir kart atini devirebilecek kadar güçlüydü. Yine, kabaninin iç cebinden gerçek, canli, biraz tüyleri dagilmis bir baykus, bir kuyruk tüyü ve bir parsömen rulosu çikardi. Disleri arasinda diliyle not yazmaya basladi, Harry bunu ters okuyabilse de sunu gördü:
Sevgili Profesör Dumbledore,
Harry'ye mektubunu verdim.
Yarin ona esyalarini aldirmak için götürecegim. Hava çok kötü. Umarim iyisindir.
Hagrid
Hagrid, notu sarmalayip baykusa verdi, baykus bunu gagasinda tutarak kapiya gitti ve firtinaya dogru uçurdu. Sonra geri gelip, telefonla konusmak kadar siradan bir seymis gibi oturdu.
Harry, agzinin açik oldugunu fark etti ve hemen kapatti.
"Nerede kalmistik?" dedi Hagrid, ancak o sirada, hala solgun ama oldukça öfkeli olan Amca Vernon, ates isigina dogru yürüdü.
"Gitmiyor," dedi. Hagrid homurdandi.
"Senin gibi bir Muggle'in onu durdurdugunu görmek isterim," dedi. "Ne?" dedi Harry, ilgilenerek.
"Muggle," dedi Hagrid, "biz, sihirli olmayan insanlar için ona böyle deriz. Ve senin sanssizligin ki, en büyük Muggles ailesinde büyüdün, gözlerimin gördügü en büyük Muggles."
"Onu kabul ettigimizde, bu saçmaligi durduracagimiza söz verdik," dedi Amca Vernon, "söz verdik ki, içinden çikaracagiz! Büyücü gerçekten!"
"Biliyordunuz mu?" dedi Harry. "Beni - beni bir büyücü oldugumu biliyor muydunuz?"
"Biliyorduk!" diye bagirdi Teyze Petunia aniden. "Biliyorduk! Tabii ki biliyorduk! Nasil olamazdin ki, zavalli kiz kardesim neydi ki? Oh, o da böyle bir mektup aldi ve o okula kayboldu - ve her tatilde geldiginde cebinde kurbaga yavrulari vardi, çay fincanlarini siçanlara çeviriyordu. Ben tek basima onu ne oldugunu gördüm - bir gariplik! Ama annem ve babam için, hayir, Lily su, Lily bu, ailede bir cadi olmasiyla gururlandilar!"
Teyze Petunia, derin bir nefes aldiktan sonra, yillardir söylemek istedigi her seyi dökmeye devam etti.
"Sonra okulda o Potter'la tanisti ve onlar gidip evlendiler, seni dogurdular, ve tabii ki ben senin tipki onlar gibi olacagini, tipki garip, tipki - tipki - anormal olacagini biliyordum - ve sonra, lütfen, kendini patlatip ölünce biz de seninle kaldik!"
Harry çok beyazlamisti. Sesini bulur bulmaz, "Patlatildilar mi? Beni araba kazasinda öldüler demistiniz!" dedi.
"ARABA KAZASI!" diye bagirdi Hagrid, öyle bir öfkeyle ayaga kalkarak Dursley'leri köselerine dogru çekilmeye zorladi. "Bir araba kazasi nasil Lily ve James Potter'i öldürebilir? Bu bir rezalet! Bir skandal! Harry Potter kendi hikayesini bilmezken, bizim dünyamizdaki her çocuk onun adini biliyor!"
"Ama neden? Ne oldu?" diye aceleyle sordu Harry.
Hagrid'in yüzündeki öfke kayboldu. Birdenbire endiseli bir ifade takindi. "Bunu beklemiyordum," dedi, düsük ve endiseli bir sesle. "Dumbledore bana seni bulmanin zorlugundan bahsederken, ne kadar sey bilmedigini tahmin edemezdim. Ah, Harry, dogru kisi olup olmadigimi bilmiyorum ama biri bunu anlatmali - sen Hogwarts'a gitmeden önce bilmen gereken her seyi ögrenmelisin."
Dursley'lere kirli bir bakis atti.
"Eh, sana anlatabilecegim kadarini ögrenmen en iyisi - ama her seyi anlatamam, bu büyük bir gizem, bazi kisimlari..."
Birkaç saniye boyunca atese bakarak oturdu, sonra, "Sanirim her sey - her sey bir kisiyle basladi - ama ismini bilmedigine inanmak inanilmaz, herkes bizim dünyamizda onu tanir..." dedi.
"Kim?" diye sordu Harry.
"Eh, adini söylemek istemem, mümkünse kaçinirim. Kimse söylemez."
"Neden?"
"Yavrucuk, hala korkuyorlar," dedi Hagrid, Harry'ye bakarak. "Vay canina, bu gerçekten zor. Bak, bir büyücü vardi, kötü gitmisti... O kadar kötü ki. Daha kötü. En kötüsünden bile kötü. Adi..."
Hagrid yutkunarak sustu, kelimeler agzindan çikmadi.
"Yazabilir misin?" diye önerdi Harry.
"Yok, yazamam. Neyse - Voldemort," dedi Hagrid titreyerek. "Bir daha söylememi isteme. Neyse, bu büyücü, yirmi yil kadar önce, takipçilerini aramaya basladi. Buldu da - bazilari korkuyordu, bazilari sadece biraz gücünü istiyordu, çünkü o da kendine güç biriktiriyordu. Karanlik günlerdi, Harry. Kime güvenecegini bilemiyordun, tuhaf büyücülerle ya da cadilarla arkadas olmaya cesaret edemezdin... korkunç seyler oldu. Okulu ele geçirmeye çalisiyordu. Tabii ki bazilari ona karsi durdu - ve onlari öldürdü. Berbat bir sekilde. Kalan tek güvenli yerlerden biri Hogwarts'ti. Dumbledore, You-Know-Who'nun korktugu tek insandi. Okulu almaya cesaret edemedi, en azindan o zamanlar."
"Simdi, annenle baban, tanidigim en iyi cadi ve büyücüydüler. Hogwarts'ta basbüyücü ve bascadiydilar! Sanirim gizem, You-Know-Who'nun neden onlari kendi tarafina çekmeye çalismadigi. Belki Dumbledore'la o kadar yakin olduklarini biliyordu, karanlik tarafa yaklasmayacaklarini..."
"Belki onlari ikna etmeye çalisti... belki sadece onlari ortadan kaldirmak istedi. Herkesin bildigi tek sey, Halloween'de, on yil önce, senin yasadigin köye geldi. Sen sadece bir yasindaydin. Evinize geldi ve - ve..."
Hagrid aniden çok kirli, lekeli bir mendil çikardi ve burnunu, sisli bir deniz feneri gibi bir sesle sildi.
"Üzgünüm," dedi. "Ama bu çok üzücü - anneni ve babani taniyordum, onlardan daha iyi insanlar bulamazsin - her neyse..."
"You-Know-Who onlari öldürdü. Sonra - ve iste bu olayin asil gizemi - seni de öldürmeye çalisti. Temiz bir is çikarmak istedi sanirim, ya da belki artik öldürmekten keyif aliyordu. Ama basaramadi. Hiç merak ettin mi alnindaki o iz nasil olustu diye? O siradan bir yara degil. Iste bu, güçlü, kötü bir lanet seni vurdugunda ne olur - anneni ve babani ve evini yok etti, ama sana islemedi, ve iste bu yüzden ünlüsün, Harry. Hiç kimse, seni öldürmeye karar verdigi zaman, hayatta kalmadi, sadece sen hayatta kaldin, ve o, o dönemin en iyi cadilarindan ve büyücülerinden bazilarini öldürmüstü - McKinnons, Bones, Prewetts - ve sen sadece bir bebeydin, ve sen hayatta kaldin."
Harry'nin aklinda çok aci veren bir seyler oluyordu. Hagrid'in hikayesi sona ererken, Harry, daha önce hiç hatirlamadigi kadar net bir sekilde, yesil isigin kör edici pariltisini yeniden gördü - ve bir sey daha hatirladi, hayatinda ilk kez: yüksek, soguk, zalimce bir kahkaha.
Hagrid, üzgün bir sekilde onu izliyordu.
"Harabe halindeki evden seni ben aldim, Dumbledore'un emirleriyle. Bunu bu yere getirdim..."
"Saçmalik," dedi Amca Vernon. Harry siçradi; Dursley'lerin orada oldugunu neredeyse unutmustu. Amca Vernon kesinlikle cesaretini geri kazanmis gibiydi. Hagrid'e bakiyor ve yumruklari sikiliydi.
"Simdi, burayi dinle, çocuk," diye hirladi, "Senin hakkinda tuhaf bir seyler oldugunu kabul ediyorum, muhtemelen iyi bir dayakla iyilesebilecek bir seydir - ve bütün bu anne-babanla ilgili konusmalar, eh, onlar gariplerdi, inkar edilemez, bence dünyada onlar olmadan çok daha iyi oldu - bunlari sihirbazlarla karistirmak istediler, bekledigim seydi, her zaman onlarin kötü bir sona ulasacaklarini biliyordum -"
Ama o anda Hagrid kanepeyi terk edip ceketinin içinden yipranmis bir pembe semsiye çikardi. Semsiyeyi Amca Vernon'a kiliç gibi dogrultarak dedi ki, "Sana uyari yapiyorum, Dursley - uyariyorum - bir kelime daha..."
Bir sakalli dev tarafindan semsiye ucu ile delik açilma tehlikesiyle karsi karsiya kalan Amca Vernon'un cesareti bir kez daha tükendi; duvara yaslandi ve sustu.
"Bu daha iyi," dedi Hagrid, derin bir nefes alarak geri dönüp kanepeye oturdu, bu sefer kanepe tam yere çökmüstü.
Harry, bu arada, sormasi gereken yüzlerce sorusu vardi. "Ama ya Vol--, pardon, yani, Siz-Biliyorsunuz-Kim, ne oldu?" diye sordu.
"Iyi soru, Harry. Kayboldu. Yok oldu. Seni öldürmeye çalistigi ayni gece. Bu seni daha da ünlü yapti. En büyük gizem bu, bak... giderek daha güçlü hale geliyordu - peki neden gitti?"
"Bazilari öldügünü söylüyor. Saçmalik, bana göre. Insanlik kalmis miydi, bilmiyorum, ölmeyecek kadar insan var miydi. Bazilari hala disarida oldugunu, zamanini bekledigini söylüyor ama inanmiyorum. Onun yaninda olanlar bizim tarafa geçti. Bazilari bir tür transtan çiktilar. Geri dönmeyeceklerini düsünüyorum."
"Çogumuz hala disarida bir yerde oldugunu, ama gücünü kaybettigini düsünüyoruz. Devam edebilecek kadar güçlü degil. Çünkü bir sey senin yüzünden onu bitirdi, Harry. O gece yasanan bir sey vardi, onun hesaplamadigi bir sey - ne oldugunu bilmiyorum, kimse bilmiyor - ama seninle ilgili bir sey onu durdurdu, iste o."
Hagrid, Harry'ye sicaklik ve saygi ile bakarken, Harry, mutlu ve gururlu hissetmek yerine, korkunç bir hata yapilmis oldugundan oldukça emin hissetti. Bir sihirbaz mi? O mu? Nasil olabilir ki? Hayatini Dudley tarafindan dövülerek, Aunt Petunia ve Amca Vernon tarafindan zorbalikla geçirmisti; eger gerçekten bir sihirbazsa, neden her seferinde dolabina kilitlenmeye çalistiklarinda onlara kurbaga olmamislardi? Eger bir zamanlar dünyanin en büyük büyücüsünü yenecek kadar güçlüydüyse, neden Dudley onu her zaman futbol topu gibi tekmeleyebiliyordu?
"Hagrid," dedi sessizce, "Sanirim bir hata yapmis olmalisin. Benim bir sihirbaz oldugumu düsünmüyorum."
Hagrid, sasirtici bir sekilde güldü.
"Sihirbaz degilsin, ha? Hiç korktugunda ya da öfkelendiginde bir seyler yapmadin mi?"
Harry, atese bakarak düsündü. Simdi düsününce... her tuhaf sey, teyzesi ve amcasini kendisinden gerçekten nefret ettiren her sey, Harry üzgün ya da öfkeli oldugunda olmustu... Dudley'nin çetesinden kaçarken bir sekilde onlardan uzaklasmayi basarmisti... o saçma sapan saç kesimiyle okula gitmekten korkarken, saçi bir sekilde geri uzamisti... ve son kez Dudley onu dövdügünde, kendini bile fark etmeden intikamini almamis miydi? Bir boa yilanini ona salmamis miydi?
Harry, Hagrid'e gülümsedi ve Hagrid'in ona gülümseyerek bakmakta oldugunu fark etti.
"Gördün mü?" dedi Hagrid. "Harry Potter, sihirbaz degil - bekle, Hogwarts'ta gerçekten ünlü olacaksin."
Ama Amca Vernon, pes etmeye niyetli degildi.
"Onun gitmeyecegini sana söylemedim mi?" diye hirladi. "Stonewall Lisesi'ne gidecek ve bundan dolayi minnettar olacak. O mektuplari okudum ve her türlü saçmalik gerekiyormus - büyü kitaplari, asa ve -"
"Eger gitmek istiyorsa, senin gibi büyük bir Muggle onu durduramazsin," diye homurdandi Hagrid. "Lily ve James Potter'in oglunun Hogwarts'a gitmesini engellemek! Delisin. Adi dogdugundan beri yaziliydi. Dünyanin en iyi cadilik ve büyücülük okuluna gidiyor. Yedi yil orada ve kendini taniyamazsin. Kendi türünden gençlerle birlikte olacak, bir degisiklik olsun diye, ve Hogwarts'in gördügü en büyük müdürle olacak Albus Dumbled-"
"BES PARA ETMEYEN YASLI BIR DÜSÜK HIZLI BÜYÜCÜ TRIKLERI ÖGRETEN ADAMA PARA VERMEYECEGIM!" diye bagirdi Amca Vernon.
Ama nihayetinde çok fazla ileri gitmisti. Hagrid, semsiyesini aldi ve basinin üzerinden salladi, "ASLA," diye gürledi, "- ALBUS- DUMBLEDORE'YI- BENIM- ÖNÜMDE- HAKARET- ETME!"
Semsiyesini havada süzüldü ve Dudley'ye dogru isaret etti - bir mor isik parlamasi, bir patlama sesi, keskin bir çiglik ve bir sonraki saniyede, Dudley, elleriyle sisman poposunu tutarak, yerinde zipliyordu, aci içinde uluyordu. Onlara sirtini dönünce, Harry, Dudley'nin pantolonundaki deligin içinden kivircik bir domuz kuyrugunun disari çiktigini gördü.
Amca Vernon kükredi. Teyze Petunia ve Dudley'yi diger odaya çekerek, son bir korkulu bakis atti Hagrid'e ve kapiyi çarpti.
Hagrid, semsiyesine bakip sakalini oksayarak dedi ki:
"Sinirime hakim olmaliydim," diye homurdandi, "ama ise yaramadi yine. Onu domuz yapmak istemistim, ama sanirim o zaten bir domuza o kadar benziyordu ki, yapacak pek bir sey kalmamisti."
Harry'ye kisa bir bakis atti, sakalli kaslarinin altindan.
"Hogwarts'ta bunu kimseye söylememeni isterim," dedi. "Ben - ee - sihir yapmamam gerekiyor, teknik olarak. Biraz yapmama izin verildi, seni takip etmeme ve mektuplarini sana getirmeme ve islere yardimci olmama izin verildi - bu yüzden bu isi üstlendim, iste..."
"Neden sihir yapmana izin verilmiyor?" diye sordu Harry.
"Ah, yani - ben de Hogwarts'taydim ama - ee - atildim, dogrusu söylemek gerekirse. Üçüncü sinifimdaydim. Asami ikiye kirdilar ve her seyi. Ama Dumbledore bana bekçi olarak kalmami sagladi. Büyük adam, Dumbledore."
"Neden atildin?"
"Geç oldu ve yarin yapmamiz gereken çok sey var," diye bagirdi Hagrid. "Sehre gitmeliyiz, kitaplarini almaliyiz."
Koyu siyah ceketini çikardi ve Harry'ye firlatti.
"Altinda uyuyabilirsin," dedi. "Eger biraz kipirdarsa sorun etme, sanirim hala bir kaç dormouse'un birini ceplerimde birakmisimdir."

BÖLÜM BES: DIAGON ALISVERISI
Harry, ertesi sabah erken uyandi. Gün isigini fark edebilse de gözlerini sikica kapali tuttu.
"Bir rüyaydi," diye söyledi kendine kararli bir sekilde. "Bir dev geldi ve bana büyücüler okula gidecegimi söyledi. Gözlerimi açtigimda evimde, dolabimda olacagim."
Birdenbire yüksek bir tiklama sesi duydu.
Ve iste Teyze Petunya'nin kapiyi çaldigini düsündü Harry, kalbi sizlayarak. Ama hala gözlerini açmadi. O kadar güzel bir rüyaydi ki.
Tik. Tik. Tik.
"Tamam," diye mirildandi Harry, "kalkiyorum."
Oturdu ve Hagrid'in agir palasi üstünden düstü. Hücre günes isigiyla dolmustu, firtina bitmisti, Hagrid ise çökmüs kanepede uyuyordu ve pencereye tiklatan bir baykus vardi, pençesinde bir gazete tasiyordu.
Harry, ayaga kalkti, içinde kocaman bir balon sisiyormus gibi mutlu hissediyordu. Hemen pencereye gitti ve pencereyi sertçe açti. Baykus içeri dalip, gazeteyi Hagrid'in üstüne birakti, Hagrid uyanmadi. Baykus daha sonra yere kondu ve Hagrid'in palasini parçalamaya basladi. "Bunu yapma."
Harry, baykusu yolundan çekmeye çalisti, ama baykus ona sertçe gagasini gösterdi ve palayi tirmalamaya devam etti.
"Hagrid!" diye bagirdi Harry. "Bir baykus var..."
"Öde," dedi Hagrid kanepeye dogru homurdandi. "Ne?"
"Gazeteyi getirdigi için ödeme istiyor. Cebini kontrol et."
Hagrid'in palasi sanki sadece ceplerden yapilmis gibiydi-anahtarlar, sümüklüböcek yemleri, ipler, nane sekerleri, poset çaylar... Sonunda Harry, garip görünümlü bir kaç para parçasi çikardi.
"Bes Knut ver," dedi Hagrid uykulu bir sekilde. "Knut?"
"Su küçük bronz olanlar."
Harry, bes küçük bronz madeni parayi saydi ve baykus bacagini uzatarak parayi küçük bir deriden yapilmis keseye koymasina izin verdi. Ardindan pencereyi açarak uçtu.
Hagrid büyük bir esneme yapti, dogruldu ve gerindi.
"Iyi ol, Harry, bugün yapilacak çok is var, Londra'ya gidip okul malzemelerini almaliyiz."
Harry, büyücü paralarini elinde çeviriyordu. Birden içinde, mutlu balonun sönmüs gibi hissettiren bir sey düsündü.
"Um... Hagrid?"
"Mm?" dedi Hagrid, büyük botlarini giyerken.
"Benim param yok-ve dün gece Amca Vernon'i duydun... bana büyücülük ögrenmem için para vermeyecek."
"Bu konuda endiselenme," dedi Hagrid, ayaga kalkip kafasini kasirken. "Anne ve baban sana hiç bir sey birakmadi mi?"
"Ama evleri yikildiysa-"
"Altinlarini evde tutmadilar, oglum! Hayir, ilk gidecegimiz yer Gringotts. Büyücüler bankasi. Bir sosis ye, soguk da olsa fena degil-ve bence biraz dogum günü pastandan da olsaydi."
"Büyücülerin bankalari mi var?"
"Tek bir tane. Gringotts. Cüceler tarafindan yönetiliyor."
Harry, elindeki sosis parçasini düsürdü. "Cüceler?"
"Evet-yani, onu soymaya kalkarsan deli olursun, sana bunu söyleyeyim. Cücelerle ugrasma, Harry. Gringotts, güvenli tutmak istedigin her sey için dünyadaki en güvenli yerdir-belki Hogwarts hariç. Aslinda, Gringotts'u ziyaret etmem gerekiyor. Dumbledore için. Hogwarts isi." Hagrid gururla dikildi. "Bana hep önemli isler verir. Seni almak, Gringotts'dan bir seyler almak-bana güvenebilecegini biliyor."
"Her seyi aldin mi? O zaman hadi gidelim."
Harry, Hagrid'i kayaya dogru takip etti. Gökyüzü artik oldukça açikti ve deniz günes isiginda parliyordu. Amca Vernon'in kiraladigi tekne hala oradaydi, firtinadan sonra teknenin dibinde çok fazla su vardi.
"Buraya nasil geldin?" diye sordu Harry, baska bir tekne arayarak. "Uçarak," dedi Hagrid.
"Uçarak mi?"
"Evet - ama biz bu teknede geri dönecegiz. Simdi seni buldugum için büyü kullanmamam lazim."
Tekneye oturdular, Harry hala Hagrid'e bakiyordu, onu uçarken hayal etmeye çalisiyordu.
"Yine de kürek çekmek biraz üzücü," dedi Hagrid, Harry'ye bir baska yana bakis atarak. "Eger - sey - isleri biraz hizlandirirsam, Hogwarts'ta bunu bahsetmemeniz sikinti olur mu?"
"Tabii ki olmaz," dedi Harry, daha fazla büyü görmek için hevesle. Hagrid, tekrar pembe semsiyesini çikardi, teknenin yanina iki kez vurdu ve kara dogru hizla yol aldilar.
"Neden Gringotts'u soymaya kalkarsan deli olursun?" diye sordu Harry.
"Büyüler - büyülemeler," dedi Hagrid, gazetesini açarken. "Yüksek güvenlikli kasalari koruyan ejderhalar var diyorlar. Sonra da yolunu bulman lazim - Gringotts, Londra'nin yüzlerce mil altinda, anliyor musun? Yeralti'nin derinliklerinde. Eger bir seyler almayi basarirsan bile, çikmaya çalisirken açliktan ölürsün."
Harry, Hagrid gazetesi olan Daily Prophet'i okurken düsündü. Amca Vernon'dan insanlarin gazete okurken yalniz kalmayi sevdigini ögrenmisti, ama bu çok zorlayiciydi, hayatinda hiç bu kadar çok sorusu olmamisti.
"Büyücülük Bakanligi, her zamanki gibi isleri berbat etmis," diye mirildandi Hagrid, sayfayi çevirerek.
"Büyücülük Bakanligi mi var?" diye sordu Harry, kendini tutamayarak.
"Tabii ki var," dedi Hagrid. "Dumbledore'i Bakan yapmak istediler, ama Hogwarts'tan asla ayrilmaz, o yüzden yasli Cornelius Fudge isin basina geçti. Gerçekten isini yapamayan bir adam. O yüzden her sabah Dumbledore'a baykus gönderip tavsiye istiyor."
"Peki, Büyücülük Bakanligi ne yapar?"
"Eh, asil isleri, büyücülerin hala ülkede var oldugunu Muggle'lara gizlemek."
"Neden?"
"Neden mi? Aman Tanrim, Harry, herkes büyüyle sorunlarina çözüm arardi. Yok, biz en iyisi yalniz kalalim."
Bu sirada tekne, liman duvarina hafifçe çarpti. Hagrid gazetesini katladi ve tas merdivenlerden sokaga çiktilar.
Geçenler, kasabaya giderken Hagrid'e uzun uzun baktilar. Harry onlari suçlayamazdi. Hagrid sadece digerlerinden iki kat daha uzun olmakla kalmiyor, ayni zamanda park metreleri gibi siradan seyleri isaret edip yüksek sesle, "Bunu görüyor musun, Harry? Bu Muggle'larin hayal ettigi seyler, degil mi?" diyordu.
"Hagrid," dedi Harry, biraz nefes nefese kalarak, "Gringotts'ta gerçekten ejderhalar mi var?"
"Eh, öyle diyorlar," dedi Hagrid. "Vahsi, bir ejderha isterdim."
"Bir tane ister miydin?"
"Çocukken hep bir tane istemisimdir - iste geldik."
Istasyona varmislardi. Bes dakika içinde Londra'ya giden bir tren vardi. Hagrid, "Muggle parasi" olarak adlandirdigi seyi anlamadigi için, biletlerini almak üzere Harry'ye parayi verdi.
Trende, insanlar daha fazla bakmaya basladilar. Hagrid, iki koltugu birden kapladi ve kanarya sarisi bir sirk çadiri gibi görünen bir sey örmeye basladi.
"Hala mektubun var mi, Harry?" diye sordu, ilmekleri sayarken. Harry, parsömen zarfini cebinden çikardi.
"Iyi," dedi Hagrid. "Ihtiyaciniz olan her seyin listesini burada bulacaksiniz."
Harry, önceki gece fark etmedigi ikinci bir kagidi açti ve sunlari okudu:
HOGWARTS CADILIK VE BÜYÜCÜLÜK OKULU UNIFORMASI Birinci sinif ögrencilerinin gereksinimleri:
1. Üç takim düz çalisma cübbesi (siyah)
2. Günlük giyim için bir düz koni sapka (siyah)
3. Bir çift koruyucu eldiven (ejderha derisi veya benzeri)
4. Bir kis pelerini (siyah, gümüs toka)
Lütfen tüm ögrencilerin giysilerinde isim etiketi olmasina dikkat edilmelidir.
KURS KITAPLARI Tüm ögrencilerin asagidaki kitaplarin her birine sahip olmasi gerekmektedir:
* The Standard Book of Spells (Grade 1), Miranda Goshawk
* A History of Magic, Bathilda Bagshot
* Magical Theory, Adalbert Waffling
* A Beginners' Guide to Transfiguration, Emetic Switch
* One Thousand Magical Herbs and Fungi, Phyllida Spore
* Magical Drafts and Potions, Arsenius Jigger
* Fantastic Beasts and Where to Find Them, Newt Scamander
* The Dark Forces: A Guide to Self-Protection, Quentin Trimble
DIGER EKIPMANLAR
* Asa
* Kazan (teneke, standart boyut 2)
* Cam veya kristal siseler
* Teleskop
* Pirinç terazi seti
Ögrenciler ayrica bir baykus VEYA bir kedi VEYA bir kurbaga getirebilirler.
VELILERIN DIKKATINE: BIRINCI SINIF ÖGRENCILERININ KENDI PÜSKÜLLERINE SAHIP OLMALARINA IZIN VERILMEZ.
"Bu her seyi Londra'dan alabilir miyiz?" diye merak etti Harry.
"Gitmek için nereye gidecegini biliyorsan alirsin," dedi Hagrid.
Harry, daha önce hiç Londra'ya gitmemisti. Hagrid nereye gidecegini bilse de, oraya siradan bir sekilde gitmeye pek aliskin degildi. Yeralti metrosundaki bilet bariyerine takildi ve koltuklarin çok küçük, trenlerin ise çok yavas oldugundan sikayet etti.
"Büyü olmadan Muggle'lar nasil idare ediyor anlamiyorum," dedi, bozuk bir yürüyen merdivenden çikarken, onlari alisverisle dolu, kalabalik bir sokaga götüren merdivenden.
Hagrid o kadar büyüktü ki kalabaligi rahatça yararak geçebiliyordu; Harry'nin tek yapmasi gereken, onun hemen arkasinda kalmakti. Kitapçilardan, müzik magazalarindan, hamburger restoranlarindan ve sinemalardan geçtiler ama büyücü asa satabilen bir dükkan yoktu. Bu, siradan insanlarla dolu siradan bir sokakti. Gerçekten büyücü altinlarinin kilometrelerce altinda birikmis olmasi mümkün müydü? Gerçekten büyü kitabi ve süpürge satan dükkanlar var miydi? Belki de bunlar Dursley'lerin uydurdugu dev bir saka miydi? Eger Harry, Dursley'lerin hiçbir sekilde mizah anlayisi olmadigini bilmeseydi, böyle düsünebilirdi; ama bir sekilde, Hagrid'in ona simdiye kadar söylediklerinin hiçbiri inanilir gibi görünmese de, Harry ona güvenmekten kendini alikoyamiyordu.
"Iste burasi," dedi Hagrid, durarak, "Leaky Cauldron. Burasi ünlü bir yer."
Küçük, kirli görünümlü bir publardi. Hagrid onu isaret etmemis olsaydi, Harry orada oldugunu fark etmezdi. Aceleyle geçen insanlar ona bakmadilar. Gözleri, bir tarafta büyük kitapçidan diger taraftaki müzik dükkanina kayiyordu, sanki Leaky Cauldron'i hiç görmüyorlarmis gibi. Aslinda, Harry, yalnizca kendisi ve Hagrid'in burayi görebildigi en garip duyguyu hissetti. Bunu dile getirmeye firsat bulamadan, Hagrid onu içeriye yönlendirdi.
Ünlü bir yer için oldukça karanlik ve kötü durumdaydi. Birkaç yasli kadin kösede oturuyor, minik sise kadehlerinden seri içiyorlardi. Birisi uzun bir pipo içiyordu. Üstünde sapka olan küçük bir adam, oldukça kel ve dissiz bir ceviz gibi görünen yasli barmenle konusuyordu. Onlar içeri girdiginde, sohbetin düsük ugultusu aniden kesildi. Herkes Hagrid'i taniyormus gibi göründü; hepsi ona el sallayip gülümsedi, barmen bir bardak uzatarak, "Her zamanki gibi mi, Hagrid?" dedi.
"Olmaz, Tom, Hogwarts isiyle geldim," dedi Hagrid, Harry'nin omzuna büyük elini vurarak Harry'nin dizlerinin titremesine neden oldu.
"Tanrim," dedi barmen, Harry'ye bakarak, "Bu... bu gerçekten...?"
Leaky Cauldron bir anda tamamen hareketsiz ve sessiz oldu.
"Canim, ruhum," diye fisildadi yasli barmen, "Harry Potter... ne büyük bir onur."
Barmen, barin arkasindan hizla çikti, Harry'nin elini tuttu ve gözlerinde yaslarla ona dogru kostu.
"Hos geldiniz, Bay Potter, hos geldiniz."
Harry ne diyecegini bilmiyordu. Herkes ona bakiyordu. Pipoyu içen yasli kadin, pipo sönmüs olmasina ragmen hala içiyordu. Hagrid gururla gülümsüyordu.
Sonra büyük bir sandalyelerin sürtünmesi sesi geldi ve bir sonraki an, Harry kendini Leaky Cauldron'daki herkesle el sikisirken buldu.
"Doris Crockford, Bay Potter, nihayet sizinle tanistigim için inanilmazim." "Çok gururluyum, Bay Potter, gerçekten çok gururluyum."
"Her zaman elinizi sikmak istemistim - simdi heyecandan uçuyorum."
"Çok memnun oldum, Bay Potter, size anlatamam, ismim Diggle, Dedalus Diggle."
"Bir yerde sizi daha önce gördüm!" dedi Harry, Dedalus Diggle'in sapkasinin heyecandan düserken. "Bir dükkanda bana egildiniz."
"Hatirliyor!" diye bagirdi Dedalus Diggle, etrafina bakarak. "Duydunuz mu? Beni hatirliyor!" Harry, defalarca el sikisti - Doris Crockford tekrar tekrar gelip elini sikiyordu.
Pek çok korkmus görünmeyen, soluk tenli genç bir adam ilerlemeye çalisti. Bir gözü titriyordu.
"Profesör Quirrell!" dedi Hagrid. "Harry, Profesör Quirrell Hogwarts'ta senin ögretmenlerinden biri olacak."
"P-P-Potter," diye kekelendi Profesör Quirrell, Harry'nin elini tutarak, "b-bu kadar memnun olamam, tanistigimiza çok sevindim."
"Ne tür büyüler ögretiyorsunuz, Profesör Quirrell?"
"D-Defense Against the D-D-Dark Arts," diye mirildandi Profesör Quirrell, sanki bu konuda düsünmek istemiyormus gibi. "S-sen buna gerek duymazsin, degil mi, P-P-Potter?" Sinirli bir sekilde güldü. "Esyalarini alacaksin, sanirim? Benim de yeni bir vampir kitabi almam lazim," dedi. Sadece bu düsünceden bile korkmus görünüyordu.
Ama digerleri, Profesör Quirrell'i Harry'den alikoymasina izin vermedi. Hepsinden ayrilmak neredeyse on dakika sürdü. Sonunda Hagrid, herkesin gürültüsünü asarak kendini duyurmayi basardi.
"Gitmemiz gerek - alinacak çok sey var. Hadi, Harry."
Doris Crockford son bir kez Harry'nin elini sikti ve Hagrid onlari barin disina, küçük, duvarla çevrili bir avluya yönlendirdi; burada tek sey bir çöp kutusu ve birkaç yabani ot vardi.
Hagrid, Harry'ye gülümsedi.
"Ben sana demedim mi? Ünlü oldugunu söyledim. Hatta Profesör Quirrell bile seni tanimak için titriyordu - tabi her zaman titriyor."
"Her zaman bu kadar heyecanli mi?"
"Ah, evet. Zavalli adam. Harika bir zekasi var. Kitaplardan çalisirken iyiydi ama sonra bir yil ara verdi, biraz da deneyim kazansin diye. Derler ki Kara Orman'da vampirlerle karsilasti, bir de kötü bir cadi macerasi vardi - o günden sonra hiç ayni olmadi. Ögrencilerden korkuyor, kendi dersinden bile korkuyor, nerede benim semsiyem?"
Vampirler? Cadilar? Harry'nin kafasi karismisti. Hagrid ise çöplügün üzerindeki duvarda tuglalari sayiyordu.
"Üç yukari, iki yana," diye mirildandi. "Tamam, geri çekil, Harry."
Semsiyesinin ucuyla duvara üç kez vurdu.
Dokundugu tugla titredi - kipirdamaya basladi - ortasinda küçük bir delik belirdi - giderek genisledi - bir saniye sonra, Hagrid'in bile rahatça girebilecegi kadar genis bir geçit açildi, tas dösemeli bir sokaga açilan bir arka kapiydi bu.
"Hos geldin," dedi Hagrid, "iste burasi Diagon Alley."
Hagrid, Harry'nin saskinligini görünce gülümsedi. Geçitten geçtiler. Harry hizla omzunun üzerinden arkasina bakti ve geçidin hemen kati duvara dönüstügünü gördü.
Günes, en yakin dükkanin disindaki bir dizi kazan üzerinde parliyordu. Kazanlar - Her Boyda - Bakir, Pirinç, Pewter, Gümüs - Kendiliginden Karistiran - Katlanabilir, diye asili bir tabela vardi.
"Evet, bir tane alman gerekecek," dedi Hagrid, "ama önce parayi halletmemiz lazim."
Harry, sekiz tane gözünün daha olmasini diledi. Sokaga dogru yürürken her tarafa birden bakmaya çalisarak her seyi görmek istiyordu: Dükkanlari, dislarindaki seyleri, alisveris yapan insanlari. Bir apotekçinin önünde tombul bir kadin kafasini sallayarak geçerken, "Ejderha karacigeri, on yedi Sickle onsu, deli bunlar," diyordu.
Karanlik bir dükkandan, üzerinde "Eeylops Owl Emporium - Sari, Çiglik, Kümes, Kahverengi ve Kar" yazan bir tabeladan yumusak, düsük bir ötenin sesi geliyordu. Harry'nin yaslarinda birkaç oglan, içinde süpürgeler bulunan bir vitrinin önünde burunlarini cama dayamisti. "Bak," dedi birisi, "Yeni Nimbus Iki Bin - simdiye kadar ki en hizlisi -"
Robalar satan dükkanlar, teleskoplar ve Harry'nin daha önce hiç görmedigi garip gümüs aletler satan dükkanlar vardi, yarasa dalaklari ve yilan gözü dolu varillerle dolu vitrinler, devrilen büyü kitabi yiginlari, kus tüyleri ve parsömen rulolari, iksir siseleri, ay küreleri...
"Gringotts," dedi Hagrid.
Beyaz, karli bir binaya varmislardi, bu bina diger küçük dükkanlardan çok daha yüksek ve büyük görünüyordu. Parlak bronz kapilarinin önünde, kirmizi ve altin üniforma giymis bir goblin duruyordu.
"Evet, iste o bir goblin," dedi Hagrid sessizce, beyaz tas merdivenlerden yukari dogru yürürken. Goblin, Harry'den yaklasik bir bas kisa görünüyordu. Akilli, koyu tenli bir yüzü vardi, sivri bir sakali ve Harry'nin fark ettigi kadariyla çok uzun parmaklari ve ayaklari vardi. Onlar içeri girdiklerinde, goblin basini egerek selamladi. Simdi, ikinci bir kapidaydilar, bu sefer gümüsten yapilmisti ve üzerine su yazilar kazinmisti:
"Yabanci, gir ama dikkat et
Açgözlülügün bekledigi seyi,
Alip da kazanmayanlar,
Kendi sirasi geldiginde bedelini öder.
Eger bizim yerin altimizda
Hiç sizin olmayan bir hazine ariyorsaniz,
Hirsiz, uyarildiniz, dikkat edin,
Burada daha fazlasini bulabilirsiniz."
"Dedigim gibi, bu yeri soymaya kalkmak delilik olur," dedi Hagrid.
Bir çift goblin, onlari gümüs kapilardan geçirdi ve devasa bir mermer salona girdiler. Uzun bir tezgahin arkasinda yüksek taburelerde oturan yüz kadar goblin vardi; büyük defterlere yazi yaziyor, pirinç terazilerde paralari tartiyor, degerli taslari gözlükle inceliyorlardi. Salondan giden o kadar çok kapi vardi ki saymak imkansizdi, bir yandan daha fazla goblin, insanlari bu kapilardan içeri ve disari çikariyordu. Hagrid ve Harry, tezgaha dogru yürüdüler.
"Good morning," dedi Hagrid, bosta bir gobline. "Mr. Harry Potter'in kasasindan biraz para çekecegiz."
"Onun anahtarini aldiniz mi, efendim?"
"Bir yerlerde olmali," dedi Hagrid, cebini bosaltarak tezgaha köpek bisküvilerinden bir avuç serpti. Goblin burnunu burktu. Harry, saglarindaki goblinin, parlayan kömürler kadar büyük bir yakut yiginini tarttigini izledi.
"Bulduk," dedi Hagrid sonunda, küçük bir altin anahtar tutarak. Goblin anahtari dikkatlice inceledi.
"Bu uygun görünüyor."
"Ve ayrica Profesör Dumbledore'dan bir mektubum da var," dedi Hagrid önemle gögsünü sisirerek. "Yedi yüz on üç numarali kasadaki 'O Bilinen Sey'le ilgili."
Goblin mektubu dikkatle okudu.
"Peki," dedi, mektubu Hagrid'e geri verirken, "Birini gönderecegim. Griphook!"
Griphook, bir baska goblindi. Hagrid, köpek bisküvilerini tekrar cebine sigdirirken, o ve Harry, Griphook'u takip ederek salondan çikan bir kapiya yöneldiler.
"Yedi yüz on üç numarali kasada 'O Bilinen Sey' nedir?" diye sordu Harry.
"Onu sana söyleyemem," dedi Hagrid gizemli bir sekilde. "Çok gizli. Hogwarts isi. Dumbledore bana güveniyor. Bunu söylemek isimi kaybetmeme yol açar."
Griphook kapiyi açti. Harry, daha fazla mermer beklerken, tas duvarlarla çevrili dar bir geçitte buldu kendini. Geçit dik bir sekilde asagiya dogru egiliyordu ve yerin üzerinde küçük demir raylar vardi. Griphook öttü ve küçük bir vagon, raylarda onlara dogru hizla geldi. Içeri bindiler - Hagrid biraz zorlukla - ve yolculuklari basladi.
Baslangiçta sadece dönemeçli geçitlerden geçtiler. Harry, "sol, sag, sag, sol, orta yol, sag, sol" diye hatirlamaya çalisti, ama imkansizdi. Çatirdayan vagon kendi yolunu buluyordu çünkü Griphook direksiyon kullanmiyordu.
Harry'nin gözleri, soguk havanin yüzlerine vurmasiyla yanmaya basladi, ama gözlerini açik tutmaya devam etti. Bir kere, bir geçidin sonunda ates patlamasi gördügünü düsündü ve bir ejderha olup olmadigini görmek için hemen arkaya döndü, ama çok geç - daha derinlere daldilar, yer altindaki bir göldeki devasa sarkitlar ve dikitlerin arasindan geçerken.
"Hiç bilmiyorum," diye bagirdi Harry, vagondan gelen gürültüyü bastirmaya çalisarak. "Stalaktit ve stalagmit arasindaki fark nedir?"
"Stalaktit'te 't' var," dedi Hagrid. "Ve simdi bana soru sorma, sanirim hasta olacagim."
Gerçekten de çok yesil görünüyor gibiydi, ve vagon nihayet bir duvarin yaninda küçük bir kapinin önünde durdugunda, Hagrid disari çikti ve dizlerinin titremesini durdurabilmek için duvara yaslandi.
Griphook kapiyi açti. Içeriden bolca yesil duman fiskirdi, ve duman dagildikça Harry nefesini tuttu. Içeride altin paralarla dolu yiginlar vardi. Gümüs sütunlar. Küçük bronz Knuts yiginlari. "Hepsi senin," diye gülümsedi Hagrid.
Hepsi Harry'ye aitti - inanilmazdi. Dursley'ler bunun farkinda olsalardi, Harry'nin parasini ondan almak için göz açip kapayincaya kadar el koyarlardi. Ne kadar çok, Harry'ye ne kadar pahaliya mal olduklarindan sikayet etmislerdi. Ve tüm bu zaman boyunca, Londra'nin derinliklerinde gömülü küçük bir servet ona aitti.
Hagrid, Harry'ye birazini bir çantaya doldurmasina yardimci oldu.
"Altin olanlar Galleon," diye açikladi Hagrid. "Bir Galleon, on yedi gümüs Sickles eder ve bir Sickle, yirmi dokuz Knuts eder, oldukça basit. Tamam, birkaç dönemlik paranin olmasi lazim, geri kalanini güvende tutariz." Griphook'a dönüp devam etti: "Simdi yedi yüz on üç numarali kasa, lütfen, ve biraz daha yavas gidebilir miyiz?"
"Tek hiz var," dedi Griphook.
Simdi daha derinlere iniyorlardi ve hizlaniyorlardi. Köse dönerken hava daha da soguyordu. Yer altindaki bir vadiyi geçerken tikirdayan vagonun içindeki Harry, karanlik dipte ne oldugunu görmek için yana egildi, fakat Hagrid mizmizlanarak onu ense kökünden çekip geri itti.
Yedi yüz on üç numarali kasada hiçbir anahtar deligi yoktu.
"Arkada durun," dedi Griphook önemli bir sekilde. Uzun parmagindan biriyle kapiyi nazikçe oksadi ve kapi basitçe eridi.
"Eger bir Gringotts goblini disinda biri bunu denerse, kapidan çekilir ve içeride sikisip kalir," dedi Griphook.
"Ne siklikla içeride birini kontrol ediyorsunuz?" diye sordu Harry.
"Her on yilda bir," dedi Griphook, biraz da kötü bir sekilde gülümseyerek.
Harry, bu üst güvenlik kasasinda gerçekten olaganüstü bir sey oldugundan emindi, bu yüzden ilk basta mücevherler falan görmeyi bekliyordu, ancak ilk bakista kasanin bos oldugunu düsündü. Ardindan, yerden kirli bir sekilde kahverengi kagida sarilmis küçük bir paketin durdugunu fark etti. Hagrid onu aldi ve ceketinin içine koydu. Harry, bunun ne oldugunu ögrenmek istedi, ancak sormamanin daha iyi oldugunu bildi.
"Tamam, su lanet olasi vagona geri binelim ve geri dönene kadar bana konusma, en iyisi agzimi kapali tutmam," dedi Hagrid.
Bir çilgin vagon yolculugunun ardindan, Gringotts'un disinda günes isigina karsi gözlerini ovusturarak durdular. Harry, cebinde bir çanta dolusu parayla simdi nereye gidecegini bilmiyordu. Galleonlarin bir pounda kaç tane denk geldigini bilmesine gerek yoktu, çünkü sahip oldugu paranin hayati boyunca sahip oldugu paradan daha fazla oldugunu fark ediyordu - Dudley'in sahip oldugu paradan bile daha fazla.
"Belki de üniformani almak istersin," dedi Hagrid, Madam Malkin's Robes for All Occasions'a isaret ederek. "Dinle, Harry, bir sey sorabilir miyim, ben Leaky Cauldron'da kisa bir seyler içmeye gitsem? O Gringotts arabalarindan nefret ediyorum." Gerçekten biraz hasta göründügü için, Harry yalniz basina Madam Malkin'in dükkanina girdi, oldukça gergindi.
Madam Malkin, lavanta rengi giysiler içinde kisa, güler yüzlü bir cadiydi.
"Hogwarts, degil mi?" dedi, Harry konusmaya basladiginda. "Hepsini burada bulabilirsiniz - su anda baska bir genç adami da dikiyorum aslinda."
Dükkanin arkasinda, solgun, sivri bir yüze sahip bir çocuk, bir taburede duruyordu, ikinci bir cadi uzun siyah cübbesini igneliyordu. Madam Malkin, Harry'yi yanindaki tabureye yerlestirip, uzun bir cüppe geçirdi ve dogru uzunluga ignelemeye basladi.
"Merhaba," dedi çocuk, "Hogwarts da mi?"
"Evet," dedi Harry.
"Babam kitaplarimi almak için yan tarafta, annem de caddede asa bakiyor," dedi çocuk. "Sonra onlari alip yarisan süpürgeleri görmeye götürecegim. Ilk yil ögrencilerine neden kendi süpürgeleri verilmiyor, anlamiyorum. Bence babami zorla aldirip bir tane gizlice getirecegim." Harry, Dudley'i hatirladi.
"Kendi süpürgen var mi?" diye devam etti çocuk.
"Hayir," dedi Harry.
"Quidditch oynuyor musun?"
"Hayir," dedi Harry, Quidditch'in ne oldugunu merak ederek.
"Ben oynuyorum - Babam, evimizden birine seçilmemek suçmus der, ve ben de buna katiliyorum. Hangi evde olacaginizi biliyor musunuz?"
"Hayir," dedi Harry, giderek daha aptal hissederek.
"Yani, oraya gitmeden kimse gerçekten bilmiyor, ama ben Slytherin'de olacagimdan eminim, bizim ailenin tümü orada - Hufflepuff'ta olmak, hayal et, sanirim ayrilirdim, sen ne düsünüyorsun?"
"Hmm," dedi Harry, daha ilginç bir sey söyleyebilmek için can atarak.
"Suna bak, su adama bak!" dedi çocuk aniden, ön pencereye dogru basini sallayarak. Hagrid orada duruyor, Harry'ye gülümseyip içeri giremeyecegini göstermek için iki büyük dondurmayi isaret ediyordu.
"O Hagrid," dedi Harry, çocugun bilmedigi bir seyi bildigi için hosnut olarak. "Hogwarts'ta çalisiyor."
"Ah," dedi çocuk, "Adini duydum. O bir tür hizmetkar, degil mi?"
"O oyun bakicisi," dedi Harry. Her geçen saniye, çocugu daha da az seviyordu.
"Evet, tam olarak. Duyduguma göre, o bir tür vahsi, okulun arazisinde bir kulübede yasiyor ve ara sira sarhos oluyor, sihir yapmaya çalisiyor ve sonunda yatagini atese veriyor."
"Bence o harika," dedi Harry sogukça.
"Gerçekten mi?" dedi çocuk, hafifçe alayci bir sekilde. "O zaman seninle ne isi var? Ailen nerede?"
"Onlar öldü," dedi Harry kisaca. Bu çocukla bu konuya girmeye pek niyeti yoktu.
"Ah, üzgünüm," dedi digeri, hiç üzgün gibi görünmeden. "Ama onlar bizim türümüzdendi, degil mi?"
"Eger kastettigin buysa, bir cadi ve bir büyücüydüler."
"Gerçekten, diger türlerin içeri girmesine izin verilmemeli, sen ne düsünüyorsun? Onlar bizim gibiler degiller, hiç bizim geleneklerimize göre yetistirilmediler. Bazilari Hogwarts'i mektubu alana kadar hiç duymamis bile, hayal et. Bence bu okulu eski büyücü ailelerinde tutmalilar. Neyse, soyadin ne?"
Ama Harry cevap vermeden önce, Madam Malkin, "Iste tamam, sevgili," dedi ve Harry, çocuga daha fazla konusma firsati vermemek için sevinçle tabureden indi.
"Sanirim Hogwarts'ta görüsürüz," dedi çocuk, alayci bir sekilde.
Harry, Hagrid'in aldigi dondurmayi (çikolatali ve ahududu ile dogranmis findikli) yerken oldukça sessizdi.
"Ne oldu?" dedi Hagrid.
"Hiçbir sey," diye yalan söyledi Harry. Parsömen ve kuyruklu kalem almak için durdular. Harry, rengini degistiren mürekkep sisesi buldugunda biraz neselendi. Dükkani terk ettiklerinde, "Hagrid, Quidditch nedir?" dedi.
"Vahsi, Harry, senin ne kadar az sey bildigini hep unutuyorum - Quidditch'i bile bilmemen!"
"Beni daha kötü hissettirme," dedi Harry. Madam Malkin'deki o hirlayan çocuk hakkinda Hagrid'e söyledi.
"--ve dedi ki, Muggle ailelerinden gelenlerin içeri girmelerine bile izin verilmemeli."
"SEN Muggle ailesinden degilsin. Eger kim oldugunu bilseydi -- onun ailesi büyücü ailesiyse, ismini bilerek büyümüstür. Leaky Cauldron'daki herkesin seni gördügündeki halini gördün. Neyse, o ne biliyor ki, gördügüm en iyi büyücüler, uzun bir Muggle ailesinin tek büyücü çocuklariydilar -- annene bak! Bak bakalim onun kiz kardesi neydi!"
"Peki ya Quidditch nedir?"
"O bizim sporumuz. Büyücü sporu. Sey -- Muggle dünyasinda futbol gibi -- herkes Quidditch'i takip eder -- süpürgelerle havada oynanir ve dört top vardir -- kurallarini anlatmak zor."
"Ve Slytherin ile Hufflepuff nedir?"
"Okul evleri. Dört tane. Herkes Hufflepuff'in pek de zeki olmadigini söylese de --"
"Sanirim ben Hufflepuff'tayim," dedi Harry karamsar bir sekilde.
"Slytherin'den iyi Hufflepuff," dedi Hagrid karanlik bir sekilde. "Kötü yola düsen hiç bir cadi ya da büyücü Slytherin'den olmamistir. You-Know-Who da oradaydi."
"Vol-, pardon - You-Know-Who Hogwarts'ta miydi?"
"Yillar yillar önce," dedi Hagrid.
Harry'nin okul kitaplarini, raflarin tavana kadar kitaplarla dolu oldugu Flourish and Blotts adli bir dükkandan aldilar; deri kapli, yol taslari kadar büyük kitaplar; ipek kapakli, posta pulu büyüklügünde kitaplar; garip sembollerle dolu kitaplar ve içinde hiçbir sey bulunmayan birkaç kitap. Dudley bile, hiçbir sey okumayan biri olarak, bu kitaplardan bazilarini eline geçirebilmek için çildirirdi. Hagrid, Profesör Vindictus Viridian'in Lanetler ve Karsilanetler (Arkadaslarinizi Büyüleyin, Düsmanlarinizi Sasirtin: Saç Dökülmesi, Jelibon Bacaklar, Dile Baglama ve Daha Birçok Sey) adli kitabindan Harry'yi zorla ayirmak zorunda kaldi.
"Ben Dudley'e nasil lanet yapacagimi ögrenmeye çalisiyordum," dedi Harry.
"Hadi canim, bunun kötü bir fikir oldugunu söylemiyorum ama Muggle dünyasinda sihir kullanmak çok özel durumlar disinda yasaktir," dedi Hagrid. "Hem zaten, o lanetlerin hiçbirini yapamazsin, daha o seviyeye gelmek için çok daha fazla çalisman gerek."
Hagrid, Harry'nin kati altin bir kazan almasina da izin vermedi ("Listende kalayli yaziyor"), ama bir dizi iksir malzemesini tartmak için güzel bir terazi ve katlanabilir bir pirinç teleskop aldilar. Sonra, kötü kokusuna ragmen ilginç olan Apothecary'ye (Iksirci Dükkani) gittiler; kokusu kötü yumurtalarla çürümüs lahananin karisimina benziyordu. Zemin boyunca kaygan seylerle dolu variller vardi; duvarlarda bitkiler, kurutulmus kökler ve parlak tozlar dolu kavanozlar siralanmisti; tavandan ise kuyruklar, disler ve kararmis pençeler sarkiyordu. Hagrid, tezgâhtaki adama Harry için bazi temel iksir malzemeleri isterken, Harry kendisi gümüs tekboynuzlu boynuzlarina göz atti, her biri yirmi bir Galleon'dan ve minik, simli siyah böcek gözlerine (bes Knut bir kepçe) bakti.
Apothecary'nin disinda, Hagrid Harry'nin listesini tekrar kontrol etti.
"Sadece sopan kaldi - Ha evet, hala sana bir dogum günü hediyesi almadim."
Harry kizardigini hissetti. "Yapmak zorunda degilsin-"
"Yapmak zorunda olmadigimi biliyorum. Söyleyeyim, sana bir hayvan alirim. Kurbaga almayacagim, kurbagalar yillardir modasi geçti, seni dalga geçerler - ve kedilerden hoslanmam, bana hapsirik yapar. Bir baykus alirim sana. Bütün çocuklar baykus ister, çok ise yarar, postani tasir ve her sey."
Yirmi dakika sonra, Eeylops Baykus Dükkâni'ndan çiktilar, içi karanlik ve hisirdayan, parlak gözlerle doluydu. Harry simdi, basini kanadinin altina sokmus, güzel bir kar baykusunu tasiyan büyük bir kafes tutuyordu. Tesekkürlerini sürekli yinelemeyi birakamadi, tipki Profesör Quirrell gibi.
"Önemli degil," dedi Hagrid, sertçe. "Dursley'lerden fazla hediye aldigini sanmiyorum. Simdi sadece Ollivanders kaldi - yalnizca wand (sopa) yapan yer, Ollivanders ve en iyi wand'i almalisin."
Bir sihirli sopa... Harry'nin gerçekten dört gözle bekledigi sey buydu.
Son dükkan dar ve eskiydi. Kapinin üzerindeki soyulmus altin harfler, Ollivanders: Iyi Kaliteli Sopa Üreticileri M.Ö. 382 yaziyordu. Pencerede, solmus mor bir yastigin üzerinde tek bir sopa duruyordu.
Dükkanin derinliklerinden bir çinlama sesi duyuldu, içeri adim attiklarinda. Burasi çok küçük bir yerdi, içinde sadece Hagrid'in oturup bekledigi tek bacakli bir sandalye vardi. Harry, sanki çok siki bir kütüphaneye girmis gibi garip bir sekilde hissetti; aklina gelen yeni sorulari yuttu ve bunun yerine tavana kadar düzgünce yigilan binlerce dar kutuya bakti. Nedense, boynunun arkasinda bir kasinma hissi vardi. Buradaki toz ve sessizlik, bir tür gizli sihirle titriyor gibiydi.
"Iyi aksamlar," dedi yumusak bir ses. Harry siçradi. Hagrid de siçramis olmali, çünkü yüksek bir gicirti sesi geldi ve hizlica sandalyeden kalkti.
Yasli bir adam, önlerinde duruyordu, genis, solgun gözleri dükkanin karanliginda ay gibi parliyordu.
"Merhaba," dedi Harry garip bir sekilde.
"Ah evet," dedi adam. "Evet, evet. Bir süre önce seni görecegimi düsünmüstüm. Harry Potter." Bu bir soru degildi. "Annenin gözlerini almissin. Sanki dün buradaydi, ilk sopasini alirken. On on çeyrek inç uzunlugunda, düzgün, sögüt agacindan yapilmis. Charm isi için güzel bir sopaydi."
Bay Ollivander, Harry'ye daha da yakinlasti. Harry, gözlerini kirpmasini diledi. O gümüsi gözler biraz korkutucuydu.
"Öte yandan baban, maun bir sopayi tercih ederdi. On bir inç. Esnek. Biraz daha fazla güç ve transfigürasyon için mükemmeldi. Gerçi, baban tercih ederdi demiyorum, aslinda sihirli sopalar büyücüyü seçer tabii," dedi Bay Ollivander.
Bay Ollivander o kadar yakina gelmisti ki, neredeyse burun buruna gelmislerdi. Harry, o bulanik gözlerde kendi yansimasini görebiliyordu.
"Ve iste burada..."
Bay Ollivander, uzun beyaz parmagiyla Harry'nin alnindaki yildirim izine dokundu.
"Üzgünüm söylemek zorundayim, o laneti yapan sopayi ben sattim," dedi yumusak bir sekilde. "On üç buçuk inç. Yew. Güçlü bir sopa, çok güçlü, ve yanlis ellerde... yani, o sopanin dünyaya ne yapmaya gittigini bilseydim..." Basini salladi ve sonra, Harry'nin rahatlamasina yol açan sekilde, Hagrid'i fark etti. "Rubeus! Rubeus Hagrid! Sizi yeniden görmek ne güzel! Mese, on alti inç, biraz esnek, degil mi?"
"Öyleydi, efendim, evet," dedi Hagrid.
"Iyi bir sopaydi o. Ama sanirim seni okuldan kovduklarinda ortadan ikiye kirdilar, degil mi?" dedi Bay Ollivander, aniden sert bir sekilde.
"Ee -- evet, kirdilar, evet," dedi Hagrid, ayaklarini sürüyerek. "Ama hâlâ parçalarini sakliyorum," diye ekledi neseyle.
"Ama onlari kullanmiyorsun, degil mi?" diye sordu Bay Ollivander keskin bir sekilde.
"Oo, hayir, otur," dedi Hagrid hizlica. Harry, Hagrid'in pembe semsiyesini konusurken sikica tuttugunu fark etti.
"Hmmm," dedi Bay Ollivander, Hagrid'e keskin bir bakis atarak. "Pekala, simdi... Bay Potter. Hadi bakalim." Cebinden uzun bir mezura çikardi. "Hangi kolunla sihir yapiyorsun?"
"Ee -- sag elimle," dedi Harry.
"Kolunu uzat. Iste böyle." Bay Ollivander, Harry'yi omuzdan parmaga, bilekten dirsege, omuzdan yere, dizden koltuk altina ve kafasina kadar ölçtü. Ölçerken söyle dedi: "Her Ollivander sopasi, güçlü bir sihirli madde içerir, Bay Potter. Tekboynuzlu saçlari, anka kusu kuyrugu tüylerini ve ejderha kalp tellerini kullaniriz. Hiçbir Ollivander sopasi bir digerine benzemez, tipki hiçbir tekboynuzlu, ejderha ya da anka kusunun digerine benzemedigi gibi. Ve tabii, baska bir büyücünün sopasiyla ayni sonuçlari asla alamazsiniz."
Harry, burnunun arasindaki ölçü bandinin kendi basina hareket ettigini fark etti. Bay Ollivander, raflardan kutular indirerek etrafta dolasiyordu.
"Tamamdir," dedi Bay Ollivander ve ölçü bandi yere bir yigin halinde çöktü. "Simdi, Bay Potter. Su birini deneyin. Çam agaci ve ejderha kalp teli. Dokuz inç. Oldukça esnek. Alin, bir sallayin bakalim."
Harry, sopayi aldi ve (aptalca hissederek) biraz salladi, ancak Bay Ollivander hemen onu elinden kapti.
"Akçaagaç ve anka kusu tüyü. Yedi inç. Oldukça esnek. Simdi deneyin --"
Harry denedi -- ama sopayi kaldirir kaldirmaz, o da Bay Ollivander tarafindan geri alindi.
"Hayir, hayir -- burada, ebony ve tekboynuzlu saçi, sekiz buçuk inç, yayli. Hadi, hadi, deneyin."
Harry denedi. Ve denedi. Bay Ollivander'in ne bekledigi konusunda hiçbir fikri yoktu. Denedigi sopalarin yigini, ince sandalyenin üzerine daha da yükseliyordu, ama Bay Ollivander raflardan daha fazla sopa çektikçe, o kadar mutlu olmaya devam ediyordu.
"Zor bir müsteri, ha? Merak etmeyin, burada mükemmel uyumu bulacagiz -- simdi düsünüyorum -- evet, neden olmasin -- alisilmadik bir kombinasyon -- akçaagaç ve anka kusu tüyü, on bir inç, hos ve esnek."
Harry, sopayi aldi. Parmaklarinda aniden bir sicaklik hissetti. Sopa, basinin üstünde yükseldi, tozlu havada süzüldü ve ucundan kirmizi ve altin renginde kivilcimlar fiskirdi, duvarlara dans eden isik lekeleri düsürdü. Hagrid, heyecanla bagirarak alkisladi, Bay Ollivander ise, "Aferin! Evet, gerçekten, çok iyi. Vay canina... ne kadar garip... ne kadar garip..." diye mirildandi.
Harry'nin sopasini kutusuna geri koydu ve kahverengi kagida sardi, hala "Garip... garip..." diyerek mirildaniyordu.
"Afedersiniz," dedi Harry, "ama ne garip?"
Bay Ollivander, Harry'ye soluk bakislariyla bakti.
"Satin aldigim her sopayi hatirliyorum, Bay Potter. Her birini. O kadar oldu ki, sizin sopanizda bulunan anka kusunun kuyrugunun tüyü, bir baska tüy daha verdi -- sadece bir tane daha. Gerçekten çok garip bir tesadüf ki, bu sopaya layik görülmüssünüz ve kardesi... eh, kardesi size o yarayi verdi."
Harry yutkunarak, Bay Ollivander'a bakti.
"Evet, on üç buçuk inç. Yew. Gerçekten çok garip, nasil oluyor da böyle seyler olur. Sopa, büyücüyü seçer, unutmayin. Sanirim sizden büyük seyler beklemeliyiz, Bay Potter. Ne de olsa, O-Isim-Söylenmemesi-Gereken, büyük isler yapti -- korkunç, evet, ama büyük."
Harry ürperdi. Bay Ollivander'i fazla sevip sevmediginden emin degildi. Yedi altin Galleon ödedigi sopasi için Bay Ollivander onlari dükkanindan ugurladi.
Aksamin geç saatlerinde, günes gökyüzünde alçalmisti, Harry ve Hagrid, Diagon Yolu'ndan, duvarin içinden, simdi bos olan Sizan Kazan'dan geri dönüyorlardi. Harry, paketleriyle ne kadar garip sekillerde yüklü olduklarina, kararmis kafesin içinde uykuda olan kar beyazi baykusla birlikte, hiç dikkat etmeden yolda yürüdü. Bir baska merdivenden yukari, Paddington istasyonuna kadar yürüdüler; Harry ancak Hagrid omzuna dokundugunda, neredeyse olduklarini fark etti. "Trenin gitmeden önce bir seyler atistiracak vaktin var," dedi.
Harry'ye bir hamburger aldi ve plastik sandalyelerde oturup yediler. Harry, etrafina bakarak hep garip bir sekilde her seyin farkli göründügünü fark etti.
"Iyi misin, Harry? Çok sessizsin," dedi Hagrid.
Harry, nasil açiklayacagina emin degildi. Hayatinin en güzel dogum gününü yasamisti - ve ama - hamburgerini çignerken, kelimeleri bulmaya çalisarak, "Herkes beni özel saniyor," dedi sonunda. "Sizan Kazan'daki o herkes, Profesör Quirrell, Bay Ollivander... ama ben sihir hakkinda hiçbir sey bilmiyorum. Nasil böyle büyük seyler bekleyebilirler? Ünlüyüm ve ünlü olmamin nedenini bile hatirlamiyorum. Annem ve babam öldügünde ne oldugunu bilmiyorum."
Hagrid, masanin üzerinden egildi. Vahsi sakali ve kaslarinin ardinda çok nazik bir gülümsemesi vardi.
"Merak etme, Harry. Yeterince çabuk ögreneceksin. Herkes Hogwarts'ta bastan baslar, çok iyi olacak. Kendin ol sadece. Biliyorum, zor. Seçilmis oldun ve bu her zaman zordur. Ama Hogwarts'ta harika vakit geçireceksin - ben de geçirdim - hala da geçiriyorum, aslinda."
Hagrid, Harry'yi Dursleys'e götürecek trene bindirip, ona bir zarf verdi.
"Hogwarts için biletin," dedi. "Bir Eylül'de - King's Cross - her sey biletinde yaziyor. Dursleys'le herhangi bir sorun olursa, bana bir mektup gönder, baykusun seni bulur. Görüsürüz yakinda, Harry."
Tren istasyondan hareket etti. Harry, Hagrid'in gözden kaybolana kadar onu izlemek istiyordu; kalkti, camin kenarina burun koyarak bakmaya basladi, ama gözlerini kirptiginda, Hagrid çoktan gitmisti.
BÖLÜM ALTINCI
DOKUZ VE ÇEYREK PERON'DAN YOLA ÇIKMA
Harry'nin Dursley'lerle geçirdigi son aylar eglenceli degildi. Dogru, Dudley simdi o kadar Harry'den korkuyordu ki ayni odada bile kalmiyordu, Teyze Petunia ve Amca Vernon ise Harry'yi dolabina kapatmamis, ona hiçbir sey yaptirmamis veya bagirmamislardi - aslinda hiç konusmuyorlardi bile. Yarim korkmus, yarim öfkeli bir sekilde, Harry'nin oldugu herhangi bir sandalyenin bosmus gibi davraniyorlardi. Bu, birçok açidan bir iyilesme olsa da, bir süre sonra biraz depresif bir hal almisti.
Harry, odasina çekilmisti ve yeni baykusu ona arkadaslik ediyordu. Onu, A History of Magic adli kitaptan buldugu bir isim olan Hedwig olarak çagirmaya karar vermisti. Okul kitaplari çok ilginçti. Gece geç saatlere kadar yatakta kitap okuyarak vakit geçiriyordu, Hedwig ise istedigi gibi açik pencereden içeri girip çikiyordu. Teyze Petunia'nin artik içeri gelip elektrik süpürgesiyle temizlik yapmiyor olmasi sansliydi, çünkü Hedwig her gece ölü fareler getiriyordu. Uykuya dalmadan önce, Harry, duvarina astigi kagitta bir günü daha isaretliyor, Eylül'ün birine kadar geri sayiyordu.
Agustos'un son günü, ertesi gün King's Cross istasyonuna nasil gidecegini teyze ve amcasiyla konusmasi gerektigini düsündü, bu yüzden oturma odasina indi, orada televizyon izliyorlardi. Orada oldugunu haber vermek için bogazini temizledi ve Dudley çiglik atip odadan kosarak çikti.
"Er - Amca Vernon?"
Amca Vernon, dinledigini belli etmek için homurdandi.
"Er - Yarin King's Cross'a gitmem gerek - Hogwarts'a gitmek için." Amca Vernon yine homurdandi. "Beni birakmanizda bir sakinca var mi?" Homurdanma. Harry bunun evet anlamina geldigini düsündü. "Tesekkür ederim." Tekrar üst kata çikmaya hazirlanirken Amca Vernon gerçekten konustu.
"Büyücüler okuluna gitmek için trenle gitmek de neyin nesi? Bütün sihirli halilar delik mi oldu?"
Harry hiçbir sey söylemedi. "Bu okul nerede, peki?"
"Bilmem," dedi Harry, bunu ilk defa fark ederek. Hagrid'in ona verdigi bileti cebinden çikarip okudu:
"Sadece dokuz ve çeyrek perondan saat on birde trene biniyorum," dedi.
Teyze ve amca saskin bir sekilde baktilar. "Ne peronu?" "Dokuz ve çeyrek."
"Saçmalama," dedi Amca Vernon. "Dokuz ve çeyrek peronu diye bir sey yok."
"Biletimde yaziyor."
"Delirmisler," dedi Amca Vernon, "bunlarin hepsi kudurmus. Göreceksiniz. Bekleyin de görün. Tamam, sizi King's Cross'a götürecegiz. Zaten biz de yarin Londra'ya gidecegiz, yoksa ugrasmazdim."
"Neden Londra'ya gidiyorsunuz?" diye sordu Harry, durumu dostça tutmaya çalisarak.
"Dudley'i hastaneye götürüyoruz," diye homurdandi Amca Vernon. "O kuyruk o tatsiz seyin Smeltings'e gitmeden önce alinmasi gerek."
Harry, sabah beste uyandi ve geri uyumak için çok heyecanli ve gergindi. Kalkip kot pantolonunu giydi, çünkü tren istasyonuna büyücü elbiseleriyle gitmek istemiyordu - trende degisecekti. Hogwarts listesini tekrar kontrol etti, ihtiyaci olan her seyin yanina olup olmadigini gördü, Hedwig'in kafesinde güvenle kapali oldugunu kontrol etti ve sonra odada dolasarak Dursley'lerin uyanmasini bekledi. Iki saat sonra, Harry'nin kocaman, agir bavulu Dursley'lerin arabasina yüklenmisti, Teyze Petunia Dudley'i Harry'nin yanina oturtmayi basarmisti ve yola çikmislardi.
King's Cross'a saat on buçukta vardilar. Amca Vernon, Harry'nin bavulunu bir arabaya birakip istasyona dogru itti. Harry, bu davranisin garip bir sekilde nazik oldugunu düsündü, ta ki Amca Vernon, kötü bir siritisla peronlara bakarak durana kadar.
"Iste geldik, çocuk. Dokuzuncu peron - onuncu peron. Senin peronun ortada bir yerde olmali ama görünüse göre henüz yapmamislar, degil mi?"
Tabii ki hakliydi. Bir peronun üzerinde büyük bir plastik rakam dokuz, digerinin üzerinde ise büyük bir plastik rakam on vardi ve ortada hiç bir sey yoktu.
"Iyi bir dönem geçir," dedi Amca Vernon, daha kötü bir gülümseme ile. Bir baska kelime etmeden gitti. Harry döndü ve Dursley'lerin uzaklastigini gördü. Üçü de gülüyordu. Harry'nin agzi kurudu. Ne yapacakti? Hedwig yüzünden bir sürü garip bakis çekmeye baslamisti. Birine sormak zorunda kalacakti.
Geçen bir güvenligi durdurdu, ancak dokuz ve çeyrek peronu hakkinda bir sey söylemeye cesaret edemedi. Güvenlik, Hogwarts'i hiç duymamisti ve Harry ona okulun hangi bölgede oldugunu bile söyleyemeyince, sanki Harry kasitli olarak aptallik yapiyormus gibi sinirlenmeye basladi. Umutsuzca, Harry saat on birde kalkan treni sordu ama güvenlik, öyle bir trenin olmadigini söyledi. Sonunda güvenlik, zaman kaybedenler hakkinda söylenerek uzaklasti. Harry simdi paniklememeye çalisiyordu. Gelen yolcu tablosunun üstündeki büyük saatte, Hogwarts'a gidecek trene binmek için sadece on dakikasi kaldigini görüyordu ve nasil yapacagini hiçbir fikri yoktu; büyük bir bavulunu zar zor kaldirabilecegi, cebinde sihirli para, ve büyük bir baykusla ortada kalmisti.
Hagrid, ona anlatmasi gereken bir seyi unutmus olmaliydi, tipki Diagon Alley'e girmek için sol taraftaki üçüncü tuglayi tiklamak gibi bir sey. Acaba bilet kontrolörü standini, dokuz ve onuncu peronlar arasindaki duvara vurmak için sihirli çubugunu çikarip vurmali miydi?
O anda hemen arkasinda bir grup insan geçti ve söylediklerinden birkaç kelime duydu.
"-- tabii ki Muggle'larla dolu --"
Harry dönüp bakti. Konusan, dört tane kizil saçli çocuga konusan sisman bir kadindi. Her biri, Harry'ninkine benzer büyük bir bavulu önünde itiyordu - ve onlarin da bir baykusu vardi.
Kalbi hizlica atarak, Harry onlara dogru arabasini itti. Durup, söylediklerini duymak için yeterince yakin durdu.
"Simdi, peron numarasi ne?" dedi çocuklarin annesi.
"Dokuz ve çeyrek!" diye bagirdi küçük bir kiz, elini tutan kizil saçli, "Anne, ben gidebilir miyim..."
"Henüz büyümedin, Ginny, simdi sus. Tamam, Percy, sen önce git."
En büyük gibi görünen çocuk, dokuzuncu ve onuncu peronlara dogru yürüdü. Harry dikkatlice izledi, gözlerini kirpmamaya çalisarak - ama çocuk, iki peron arasindaki bariyere yaklastiginda, büyük bir turist kalabaligi onun önünden geçmeye basladi ve son çanta geçtikten sonra, çocuk kaybolmustu.
"Fred, sen sonra," dedi sisman kadin.
"Ben Fred degilim, George'um," dedi çocuk. "Cidden, kadin, kendine anne diyorsun? Benim George oldugumu nasil anlamazsin?"
"Üzgünüm, George, canim."
"Sadece saka yapiyordum, ben Fred'im," dedi çocuk, ve gitti. Ikizi ona hizlanmasi için bagirdi, ve bunu yapmis olmaliydi, çünkü bir saniye sonra kayboldu - ama nasil yapmisti?
Simdi üçüncü çocuk bariyere dogru hizla yürüyordu, neredeyse oradaydi - ve sonra, birdenbire, o da yoktu.
Baska bir çaresi kalmamisti.
"Affedersiniz," dedi Harry, sisman kadina.
"Merhaba, tatlim," dedi kadin. "Hogwarts'a ilk gelisin mi? Ron da yeni."
Sonuncusu ve en küçük oglu isaret etti. O, uzun, ince ve siska, çilli, büyük elleri ve ayaklari olan, uzun burunlu bir çocuktu.
"Evet," dedi Harry. "Sey, iste - sey, nasil..."
"Perona nasil çikacagini mi soruyorsun?" dedi kadin nazikçe, ve Harry basini salladi.
"Merak etme," dedi kadin. "Yapman gereken tek sey, dokuzuncu ve onuncu peronlar arasindaki bariyere dogru düz bir sekilde yürümek. Durma ve ona çarpacagindan korkma, bu çok önemli. Nervozsan biraz kosarak yap, daha iyi olur. Hadi, simdi git Ron'dan önce." "Er - tamam," dedi Harry.
Arabasini itti ve bariyere bakti. Çok saglam görünüyordu.
Ona dogru yürümeye basladi. Insanlar, dokuzuncu ve onuncu peronlara gitmek için onu iterek geçiyorlardi. Harry hizla yürüdü. O bariyere çarpacak ve sonra basi dertte olacakti - arabasinin önüne egildi ve hizla kosmaya basladi - bariyer giderek yaklasiyordu - duramayacak gibiydi - arabasi kontrolden çikmisti - bir ayak uzakliktaydi - çarpma için gözlerini kapadi - Çarpma olmadi... kosmaya devam etti... gözlerini açti. Kizil bir buharli tren, etrafi insanlarla dolu bir peronun yaninda bekliyordu. Üstündeki tabelada Hogwarts Ekspresi, Saat On Bir yaziyordu. Harry arkaya bakti ve bariyerin oldugu yerde demirden yapilmis bir kemer gördü, üstünde Platform Dokuz ve Çeyrek yaziliydi. Basarmisti.
Buhar treninin dumani, gürültülü kalabaligin kafalarinin üzerinden yükselirken, her renkten kediler bacaklari arasinda buradan oraya dolaniyordu. Baykuslar birbirlerine, tatsiz bir sekilde, mizmizlanarak hootluyor, bavullarin sürtünmesiyle karisan kalabalik sesi arasinda.
Ilk birkaç vagon zaten ögrenciyle dolmustu; bazilari pencerenin disina sarkmis, aileleriyle konusuyorlardi, bazilari ise koltuklar için kavga ediyorlardi.
Harry, bos bir koltuk arayarak peronu geçti. Yüzü yuvarlak bir çocuk geçerken, "Anneannem, kurbagami yine kaybettim," diyordu.
"Aman, Neville," diye iç çekti yasli kadin.
Dreadlock'lu bir çocuk, küçük bir kalabalikla çevrelenmisti. "Bize bir bak, Lee, hadi bakalim." Çocuk, kollarindaki kutunun kapagini kaldirdi, etrafindaki insanlar bir seyin uzun, tüylü bacagini kutudan çikardigini görünce çigliklar attilar ve bagirdilar.
Harry, kalabaligi geçerek trenin sonlarina dogru bos bir kompartiman buldu. Ilk olarak Hedwig'i içeri koydu, sonra da trunkunu tren kapisina dogru itip zorla yerlestirmeye basladi. Merdivenlere kaldirmaya çalisti ama bir ucunu neredeyse kaldirip iki kez ayagina aci bir sekilde düsürdü.
"Yardim ister misin?" Bariyerden geçtigi ikizlerden biri, Harry'nin arkasindan gelerek sordu.
"Evet, lütfen," diye nefes nefese cevap verdi Harry. "Ey, Fred! Hadi buraya gel ve yardim et!" Ikizlerin yardimiyla, Harry'nin trunku nihayet kompartimanin kösesine yerlestirildi.
"Tesekkür ederim," dedi Harry, terli saçlarini gözlerinden uzaklastirarak.
"O nedir?" dedi bir ikiz aniden, Harry'nin yildirim seklindeki yara izini isaret ederek.
"Vay canina," dedi diger ikiz. "Sen o musun?"
"O," dedi ilk ikiz. "Degil misin?" diye sordu Harry'ye.
"Ne?" dedi Harry.
"Harry Potter," diye söylediler birlikte.
"Ah, o," dedi Harry. "Yani, evet, benim."
Ikizler ona gözlerini dikerek bakip, Harry'nin kirmizilastigini hissetti. Sonra, rahatlamasi için, bir ses trenin açik kapisindan geldi.
"Fred? George? Orada misiniz?" "Geldik, anne."
Son bir bakis attiktan sonra, ikizler trenden atladilar.
Harry, pencerenin yanina oturdu ve yari gizlenmis bir sekilde, kirmizi saçli aileyi platformda izleyebilecegi ve söylediklerini duyabilecegi bir konuma geçti. Annesi, bir mendil çikarirken, en küçük çocugun burnunun ucunu gösterdi.
"Ron, burnunda bir sey var."
En küçük çocuk, yerinden firlamaya çalisti ama kadin onu yakalayip burnunun ucunu ovalamaya basladi.
"Anne -- çekil" Çocuk serbest kalmayi basardi.
"Aaah, küçücük Ronnie'nin burnunda bir sey mi var?" dedi ikizlerden biri.
"Sus," dedi Ron.
"Percy nerede?" dedi anneleri. "Simdi geliyor."
En büyük çocuk, gözüken ilk kisi oldu. Zaten uzun, siyah Hogwarts cübbesini giymisti ve Harry, gögsünde parlak gümüs bir rozet fark etti, üzerinde P harfi vardi.
"Uzun süre kalamam, anne," dedi. "Öndeyim, prefectler için iki kompartiman ayrildi --"
"Sen prefect misin, Percy?" dedi ikizlerden biri, büyük bir saskinlikla. "Bir seyler söyleseydin, hiç bilmiyorduk."
"Dur, sanirim bir kez söyledigini hatirliyorum," dedi diger ikiz. "Bir kere --"
"Ya da iki kere --"
"Bir dakika --"
"Bütün yaz --"
"Ah, susun," dedi Percy, Prefect.
"Percy nasil yeni cübbe aldi peki?" dedi ikizlerden biri.
"Çünkü o bir prefect," dedi anneleri, nazikçe. "Tamam, canim, iyi bir dönem geçir, oraya vardiginda bana bir baykus gönder."
Percy'nin yanagindan öpüp, trenin kapisindan ayrildi. Sonra ikizlere döndü.
"Simdi siz ikiniz -- bu yil, düzgün davranin. Eger bir tane daha baykus alirsam ve -- bir tuvaleti havaya uçurdugunuzu duyarsam ya da --"
"Tuvaleti havaya mi uçurduk? Hiçbir zaman tuvalet havaya uçurmadik."
"Harika fikir ama, tesekkürler anne."
"Komik degil. Ve Ron'a göz kulak olun."
"Merak etme, küçücük Ronniekins güvende, bizde."
"Sus," dedi Ron bir kez daha. Artik neredeyse ikizlerin boyuna gelmisti ve burnu hala annesinin ovaladigi yerden pembeydi.
"Anne, bak ne oldu? Trende kiminle tanistik, tahmin et!" Harry hizla geri yaslandi, böylece onlara bakarken görülmesin diye.
"Istasyonda bizim yanimizda olan o siyah saçli çocugu hatirliyor musun? Kim oldugunu biliyor musun?"
"Kim?"
"Harry Potter!"
Harry, küçük kizin sesini duydu.
"Anne, trene binip onu görebilir miyim, lütfen?"
"Zaten onu gördün, Ginny, ve zavalli çocuk, bir hayvanat bahçesinde izlenecek biri degil. Gerçekten mi, Fred? Nereden biliyorsun?"
"Sordum. Yara izini gördüm. Gerçekten var - yildirim gibi."
"Zavalli çocuk - yalniz olmasina sasirmadim, merak ettim. Hogwarts'a nasil geçilecegini sordugunda çok nazikti."
"Bosver onu, bence o You-Know-Who'yu hatirliyor mu diye sorabilir miyiz?"
Annesi birden ciddi bir sekilde konustu.
"Fred, ona bunu sormayi yasakliyorum. Hayir, sakin sorma. Sanki o ilk okul gününde bunu hatirlamasi gerekmis gibi."
"Tamam, sakin ol." Bir düdük sesi duyuldu.
"Çabuk olun!" dedi anneleri ve üç oglan trene tirmandi. Pencerenin disina egildiler, annelerinin onlari öpüp yolculuklarini ugurlamasini beklerken, küçük kizlari aglamaya basladi.
"Yapma, Ginny, sana bir sürü baykus göndeririz."
"Sana bir Hogwarts tuvalet koltugu göndeririz."
"George!"
"Sadece saka, anne."
Tren hareket etmeye basladi. Harry, oglanlarin annelerini sallarken, kizlarinin yari gülerken yari aglayarak trenle kosmaya çalistigini gördü, ama tren hizlaninca o da geri düsüp el sallamaya basladi.
Harry, kizla annesinin tren köseyi dönerken kaybolmalarini izledi. Pencereden hizla geçip giden evler görünüyordu. Harry büyük bir heyecan hissetti. Ne yapacagini bilmiyordu ama geride biraktigi her seyden kesinlikle daha iyi olmaliydi.
Kompartimanin kapisi açildi ve en küçük kirmizi saçli çocuk içeri girdi.
"Burada kimse var mi?" dedi, Harry'nin karsisindaki koltuga isaret ederek. "Diger her yer dolu."
Harry basini salladi ve çocuk oturdu. Çocugun Harry'ye bir göz attigini sonra hizla pencereye bakarak bakmadigini iddia eder gibi oldugunu gördü. Harry, çocugun burnunda hala siyah bir leke oldugunu fark etti.
"Hey, Ron."
Ikizler geri gelmisti.
"Dinle, trenin ortasinda gidiyoruz -- Lee Jordan orada dev bir tarantula var."
"Tamam," diye mirildandi Ron.
"Harry," dedi diger ikiz, "kendimizi tanittik mi? Fred ve George Weasley. Ve bu da Ron, kardesimiz. Sonra görüsürüz."
"Hosça kal," dedi Harry ve Ron. Ikizler kompartiman kapisini kapatip gittiler.
"Gerçekten Harry Potter misin?" Ron aniden sordu. Harry basini salladi.
"Ah, yani Fred ve George'un sakalarindan biri olabilir diye düsündüm," dedi Ron. "Ve gerçekten -- biliyor musun..."
Harry'nin alnindaki yara izini gösterdi.
Harry, saçlarini geri çekerek yildirim seklindeki yara izini gösterdi. Ron gözlerini açip bakti. "Iste You-Know-Who'nun yaptigi yer mi burasi?"
"Evet," dedi Harry, "ama hatirlamiyorum."
"Hiçbir sey mi?" dedi Ron hevesle.
"Yani -- yesil bir isik hatirliyorum, baska bir sey yok."
"Vay," dedi Ron. Birkaç saniye Harry'ye bakip, birden ne yaptiginin farkina varmis gibi hizlica pencereye yöneldi.
"Senin ailenin tamami büyücü mü?" diye sordu Harry, Ron'u ne kadar ilginç buluyorsa, Ron'un da onu bir o kadar ilginç buldugunu fark ederek.
"Er -- Evet, sanirim," dedi Ron. "Sanirim annemin bir kuzeninin ikinci kuzeni var, muhasebeci ama ondan hiç bahsetmeyiz."
"O zaman kesinlikle zaten çok fazla büyü biliyorsundur."
Weasley ailesi, Diagon Yolu'nda soluk tenli çocugun bahsettigi o eski büyücü ailelerinden biriydi.
"Duymustum, Mugglelarla yasamaya gitmissin," dedi Ron. "Onlar nasil?"
"Berbatlar -- tabii hepsi degil. Teyzem, amcam ve kuzenim öyle. Keske üç tane büyücü kardesim olsaydi."
"Bes," dedi Ron. Nedense, moralini bozulmus gibiydi. "Ailemdeki altinci kisi olarak Hogwarts'a gidiyorum. Pek çok seyi basarmam gerektigini söyleyebilirsin. Bill ve Charlie zaten gitmisti -- Bill baskanlik yapmisti ve Charlie Quidditch kaptaniydi. Simdi Percy bir prefect. Fred ve George çok takiliyorlar ama yine de çok iyi notlar aliyorlar ve herkes onlari gerçekten komik buluyor. Herkesin benden, digerleri gibi basarili olmami bekledigini hissediyorum ama yaparsam, çok büyük bir sey degil, çünkü onlar ilk önce yaptilar. Bes kardesin olunca, hiç yeni bir seyin de olmuyor. Bill'in eski cübbesini, Charlie'nin eski asasini ve Percy'nin eski siçanini kullaniyorum."
Ron, ceketi içinden çikardigi sisman gri bir siçani, uyur halde tutarak gösterdi.
"Adi Scabbers ve hiçbir ise yaramiyor, neredeyse hiç uyanmaz. Percy, babamdan bir baykus aldi çünkü prefect yapildiginda ama onlar... yani ben Scabbers'i aldim yerine."
Ron'un kulaklari pembelesti. Fazla bir sey söyledigini düsünüyor gibiydi çünkü tekrar pencereye bakarak sessizlesti.
Harry, baykus alamamakta bir yanlislik olmadigini düsünüyordu. Sonuçta, bir ay öncesine kadar hayatinda hiç parasi olmamisti ve Ron'a, Dudley'nin eski kiyafetlerini giymek zorunda kalmasindan ve gerçek dogum günü hediyeleri hiç alamamasindan bahsetti. Bu, Ron'u biraz neselendirdi.
"... ve Hagrid bana söylemeden önce, ben bir büyücü oldugumu, ailem ve Voldemort hakkinda hiçbir sey bilmiyordum."
Ron nefesini tuttu. "Ne?" dedi Harry.
"You-Know-Who'nun adini söyledin!" dedi Ron, hem sok olmus hem de etkilenen bir sekilde. "Sana, herkesin en çok --"
"Cesur olmaya çalismiyorum ya da bir sey," dedi Harry, "sadece adini söylemenin yasak oldugunu hiç bilmiyordum. Anliyor musun? Ögrenmem gereken çok sey var," diye ekledi, son zamanlarda onu çok endiselendiren bir seyi ilk kez dile getirerek, "sanirim siniftaki en kötü ögrenci ben olacagim."
"Olmazsin. Muggle ailesinden gelen bir sürü insan var ve gayet hizli ögreniyorlar," dedi Ron.
Konusurken, tren Londra disina çikmisti. Simdi inekler ve koyunlarla dolu tarlalarin yanindan hizla geçiyorlardi. Bir süre sessiz kaldilar, tarlalar ve yollarin geçip gitmesini izlediler.
Saat on iki buçuk civarinda, koridordan büyük bir gürültü geldi ve gülümseyen, çukur yanakli bir kadin kapilarini kaydirarak açti ve "Bir sey alir misiniz, canlarim?" dedi.
Harry, kahvalti yapmamis oldugu için hizla ayaga kalkti, fakat Ron'un kulaklari yeniden pembelesti ve o, sandviç getirdigini söyledi. Harry koridora çikip gitti.
Dursleyler ile hiç seker parasi olmamisti, ama simdi cebinde altin ve gümüs paralar cizirdayarak, ne kadar Mars Çikolatasi alabilecekse o kadar almayi düsünüyordu -- ama kadin Mars Çikolatasi satmiyordu. Satabilecegi seyler arasinda Bettie Bott's Her Tadi Verdigi Fasulye, Drooble's Best Blowing Gum, Çikolata Kurbagalari, Balkabagi Pastalari, Kizartma Kekleri, Siyah Likör Sopa ve Harry'nin hayatinda daha önce hiç görmedigi bir dizi garip sey vardi. Hiçbir seyi kaçirmak istemediginden her seyden birer tane aldi ve kadina on bir gümüs Sickles ve yedi bronz Knuts ödedi.
Ron, Harry'nin hepsini alip kompartimana geri getirmesini ve bos bir koltuga koymasini izledi.
"Aç misin?"
"Çok açim," dedi Harry, büyük bir isirik alarak bir balkabagi pastasini yemeye baslarken.
Ron, içinde dört sandviç bulunan topaklanmis bir paketi çikardi ve sarmayi açti. Birini ayirip, "Her zaman corned beef'i sevmedigimi unutuyor," dedi.
"Birini bununla degistirelim," dedi Harry, bir pastayi göstererek. "Al, hadi."
"Bu senin hosuna gitmez, her tarafi kuru," dedi Ron. "Zaten pek vakti yok," diye ekledi hizla, "biliyorsun, biz bes kisiyiz."
"Al, bir pastayi ye," dedi Harry, çünkü daha önce hiçbir seyi paylasmamisti ve hatta biriyle paylasmak bile hosuna gitmisti. Yaninda Ron'la birlikte oturmak, bütün pastalarini, keklerini ve sekerlemelerini yemek (sandviçler ise unutulmustu) çok güzel bir duygu veriyordu.
"Bu ne?" diye sordu Harry, Çikolata Kurbagalarini tutarak. "Gerçekten kurbaga degil, degil mi?" Artik hiçbir seyin onu sasirtmayacagini hissetmeye baslamisti.
"Hayir," dedi Ron. "Ama karti gör. Agrippa'yi kaybettim."
"Ne?"
"Tabii ki, bilmezsin -- Çikolata Kurbagalarinin içinde kartlar var, toplamak için -- ünlü cadilar ve büyücüler. Benim yaklasik bes yüz tane kartim var ama Agrippa ve Ptolemy yok."
Harry, Çikolata Kurbagasini açti ve karti aldi. Bir adamin yüzü vardi. Yarim ay gözlükleri takiyordu, uzun, egik bir burnu vardi ve akiskan gümüs saçlari, sakali ve biyigi vardi. Resmin altina Albus Dumbledore ismi yaziliydi.
"Yani bu Dumbledore!" dedi Harry.
"Sen Dumbledore'i hiç duymadin mi?" dedi Ron. "Bir kurbaga alabilir miyim? Belki Agrippa'yi bulurum -- tesekkürler."
Harry kartini çevirdi ve okudu:
ALBUS DUMBLEDORE
HALEN HOGWARTS OKULU MÜDÜRÜ
Çogu kisi tarafindan modern zamanlarin en büyük büyücüsü olarak kabul edilen Dumbledore, özellikle 1945'te karanlik büyücü Grindelwald'i yenmesi, ejderha kaninin on iki kullanimini kesfetmesi ve alchemy konusunda ortagi Nicolas Flamel ile yaptigi çalismalarla ünlüdür. Profesör Dumbledore, oda müzigi ve bowling oynamayi sever.
Harry karti geri çevirdi ve saskinlikla Dumbledore'in yüzünün kayboldugunu fark etti.
"Gitti!" dedi.
"Vay canina, bütün gün orada beklemesini bekleyemezsin," dedi Ron. "Geri gelecek. Hayir, ben tekrar Morgana'yi aldim ve ondan alti tane var... ister misin? Toplamaya baslamak için iyi bir firsat."
Ron'un gözleri, açilmayi bekleyen Çikolata Kurbagalari yiginina kaydi.
"Al, kendin ye," dedi Harry. "Ama, hani, Muggle dünyasinda insanlar fotograflarda oldugu gibi sabit durur."
"Öyle mi? Hiç mi hareket etmezler?" Ron, saskin bir sekilde sordu. "Tuhaftir!"
Harry, Dumbledore'in kartindaki resme tekrar girmesini ve ona küçük bir gülümseme göndermesini izledi. Ron, ünlü Cadilar ve Büyücüler kartlarina bakmaktan çok kurbagalari yemeye ilgi duyuyordu ama Harry onlardan gözlerini ayiramiyordu. Yakinda sadece Dumbledore ve Morgana'yi degil, ayni zamanda Hengist of Woodcroft, Alberic Grunnion, Circe, Paracelsus ve Merlin'i de elde etti.
Sonunda, burununu kasiyan druid Cliodna'dan gözlerini ayirarak, Bertie Bott's Every Flavor Beans torbasini açti.
"Ona dikkat etmelisin," diye uyardi Ron Harry'yi. "Her tat dediklerinde, her tat demek istiyorlar -- bildigin çikolata ve nane gibi siradan tatlar var ama sonra ispanak, karaciger ve iskembe de olabiliyor. George bir kez sümük tadinda bir tane yedigini iddia ediyor."
Ron, yesil bir fasulye aldi, dikkatlice inceledi ve kösesinden isirdi.
"Bleaaah -- bak iste, lahana."
Bertie Bott's Every Flavor Beans ile çok eglendiler. Harry, tost, hindistancevizi, firin fasulye, çilek, köri, çimen, kahve, sardalya yedi ve Ron'un dokunmadigi komik gri bir tanenin ucunu bile cesaret edip isirdi; o da biber çikmisti.
Pencerenin disindaki kirsal alan simdi daha vahsi hale gelmisti. Düzenli tarlalar gitmisti. Simdi ormanlar, kivrilan nehirler ve koyu yesil tepeler vardi.
Birden kapilarinda bir tekme sesi geldi ve Harry'nin dokuz ve üç çeyrek platformunda karsilastigi yuvarlak yüzlü çocuk içeri girdi. Üzgün görünüyordu.
"Üzgünüm," dedi, "ama hiç kurbaga gördünüz mü?"
Baslarini salladiklarinda, çocuk aglayarak, "Onu kaybettim! Sürekli benden kaçiyor!" diye feryat etti.
"Bulunur," dedi Harry.
"Evet," dedi çocuk, üzgün bir sekilde. "Neyse, eger görürseniz..." Gitti.
"Niye bu kadar üzülüyor, anlamiyorum," dedi Ron. "Eger ben bir kurbaga getirseydim, onu en hizli sekilde kaybederdim. Tabii ben Scabbers'i getirdim, o yüzden konusamam."
Siçan, hala Ron'un kucaginda uyuyordu.
"Belki de öldü, sen fark etmezsin bile," dedi Ron, tiksinerek. "Dün onu sariya çevirmeye çalistim, daha ilginç olsun diye, ama büyü ise yaramadi. Gösteririm, bak..."
Valizinin içinde karistirarak çok yipranmis bir asa çikardi. Bazi yerlerinde çipler vardi ve ucunda beyaz bir sey parliyordu.
"Unicorn yelesi neredeyse disari çikiyor. Neyse..."
Henüz asasini kaldirmisti ki, kompartiman kapisi tekrar açildi. Kurbagasiz çocuk geri gelmisti, ama bu sefer yaninda bir kiz vardi. O, yeni Hogwarts cübbesini giymisti.
"Hiç kurbaga gören var mi? Neville bir tane kaybetti," dedi. Otoriter bir sesi vardi, bolca gür kahverengi saçi ve oldukça büyük ön disleri vardi.
"Zaten ona görmedigimizi söyledik," dedi Ron, ama kiz dinlemiyordu, Ron'un elindeki asa bakiyordu.
"Ah, büyü mü yapiyorsun? Görelim o zaman." Oturdu. Ron saskin bir sekilde bakakaldi.
"Ee -- tamam."
Bogazini temizledi.
"Sunshine, daisies, butter mellow, Bu aptal, sisman siçani sariya çevir."
Asasini salladi, ama hiçbir sey olmadi. Scabbers hala gri ve derin uykusundaydi.
"Bu gerçekten bir büyü mü emin misin?" dedi kiz. "Pek iyi degil, degil mi? Ben birkaç basit büyü denedim sadece pratik için ve hepsi bende tuttu. Ailemde hiç kimse büyü yapmaz, mektubumu aldigimda çok sasirmistim, ama tabii ki çok sevindim, yani, bildigim kadariyla bu, en iyi cadilik okulu, duydum -- Bütün ders kitaplarimizi ezbere ögrendim, tabii, sadece umarim yeterli olur -- Ben Hermione Granger, bu arada, siz kimsiniz?"
Bunlari çok hizli bir sekilde söyledi.
Harry, Ron'a bakti ve Ron'un saskin yüzünden, onun da bütün ders kitaplarini ezbere ögrenmedigini görünce rahatladi.
"Ben Ron Weasley," diye mirildandi Ron. "Harry Potter," dedi Harry.
"Gerçekten mi?" dedi Hermione. "Tabii ki seni biliyorum -- biraz ekstra kitap aldim. arka plan okumalari için, ve Modern Büyücülük Tarihi'nde, Karanlik Sanatlarin Yükselisi ve Düsüsü'nde ve Yirminci Yüzyilin Büyük Büyücülük Olaylarinda yer aliyorsun."
"Gerçekten mi?" dedi Harry, sersemlemis bir sekilde.
"Aman Tanrim, bilmiyor musun, ben olsam her seyi ögrenirdim," dedi Hermione. "Sizlerden biri hangi evde olacaginizi biliyor musunuz? Etrafimda sorular sordum ve umarim Gryffindor'da olurum, çünkü en iyi gibi görünüyor; Dumbledore'un kendisinin orada oldugunu duydum, ama sanirim Ravenclaw da çok kötü olmazdi. Neyse, Neville'in kurbagasini aramaya gitsek iyi olur. Siz ikiniz degismelisiniz, sanirim yakinda orada olacagiz."
Ve kurbagasiz çocugu yaninda alarak çikti.
"Hangi evde olursam olayim, umarim o evde degildir," dedi Ron. Asasini tekrar valizine atti. "Saçma büyü -- George bana vermisti, kesin bunun ise yaramayacagini biliyordu."
"Senin kardeslerin hangi evdeler?" diye sordu Harry.
"Gryffindor," dedi Ron. Yüzüne yeniden bir karamsarlik yerlesmis gibiydi. "Annem ve babam da oradaydilar. Eger ben orada olmazsam ne diyeceklerini bilmiyorum. Ravenclaw pek kötü olmasa da, ya beni Slytherin'e koyarlarsa diye hayal et."
"Yani, o evde Vol-, demek istedigim, Sen-Bilirsin-Kim vardi mi?"
"Evet," dedi Ron. Yalnizca depresif bir sekilde koltuguna yaslandi.
"Sey, bence Scabbers'in biyiklari biraz daha açik renk olmus," dedi Harry, Ron'un evler hakkinda düsünmesini engellemeye çalisarak. "Peki en büyük kardeslerin okuldan sonra ne yapiyorlar?"
Harry, bir büyücünün okul bitince ne yaptigini merak ediyordu.
"Charlie Romanya'da ejderhalari inceliyor, Bill ise Afrika'da Gringotts için bir seyler yapiyor," dedi Ron. "Gringotts hakkinda duydun mu? Her yerde Daily Prophet'te var, ama Muggle'lar onu almazsiniz diye düsünüyorum -- biri yüksek güvenlikli bir kasayi soymaya çalismis."
Harry saskinlikla bakti.
"Gerçekten mi? Peki onlara ne oldu?"
"Hiçbir sey, bu yüzden bu kadar büyük haber. Yakalanmadilar. Babam, Gringotts'i geçebilmek için güçlü bir Karanlik büyücünün olmasi gerektigini söylüyor, ama hiçbir sey çalmis gibi görünmüyorlar, bu da tuhaf olan sey. Tabii ki, böyle bir sey oldugunda herkes korkuyor, çünkü Sen-Bilirsin-Kim'in arkasinda oldugunu düsünebilirler."
Harry, bu haberi kafasinda tekrar döndürdü. Sen-Bilirsin-Kim adi her geçtiginde korku hissetmeye baslamisti. Bunun, büyülü dünyaya adim atmanin bir parçasi oldugunu saniyordu, ama "Voldemort" demek çok daha rahatmis, endiselenmeden.
"Quidditch takiminiz ne?" diye sordu Ron.
"Er -- hiçbiri hakkinda bir sey bilmiyorum," dedi Harry, itiraf ederek.
"Ne!" Ron, saskin bir sekilde bakarak, "Oh, bekle, bu dünyadaki en iyi oyun --" dedi ve Harry'ye dört topu ve yedi oyuncunun pozisyonlarini anlatmaya basladi. Kardesleriyle gittigi ünlü maçlardan bahsetti ve parasi olsaydi almak istedigi süpürgeden söz etti. O, oyunun ince noktalarindan bahsediyordu ki, kompartiman kapisi tekrar açildi, ancak bu sefer Neville ya da Hermione Granger degildi.
Üç çocuk girdi ve Harry hemen ortadaki çocugu tanidi: o, Madam Malkin'in cübbe dükkanindaki soluk çocuktu. Harry'ye, Diagon Yolu'ndaki kadar ilgisiz bakmiyordu.
"Dogru mu?" dedi. "Trenin her yerinde Harry Potter'in bu kompartimanda oldugu söyleniyor. Yani sensin, öyle mi?"
"Evet," dedi Harry. Diger çocuklara bakiyordu. Her ikisi de iri yariydi ve oldukça kötü görünüyorlardi. Soluk çocugun her iki yaninda durarak, vücut bekçileri gibi görünüyordu.
"Ah, bu Crabbe, bu da Goyle," dedi soluk çocuk umursamaz bir sekilde, Harry'nin nereye baktigini fark ederek. "Ve benim adim Malfoy, Draco Malfoy."
Ron hafifçe bir öksürük sesi çikardi, belki de bir kahkaha sakliyordu. Draco Malfoy ona bakti.
"Adimi komik buluyor musun? Kim oldugunuzu sormaya gerek yok. Babam bana, bütün Weasley'lerin kirmizi saçlari, çilleri ve karsilayamayacaklari kadar çocuklari oldugunu söyledi."
Sonra tekrar Harry'ye döndü. "Yakinda göreceksin, bazi büyücü aileleri digerlerinden çok daha iyi, Potter. Yanlis kisilerle arkadaslik yapmamaya çalismalisin. Bu konuda sana yardimci olabilirim."
Harry'ye elini uzatti ama Harry elini almadi.
"Bence yanlis kisiler kimdir, kendim anlayabilirim, tesekkürler," dedi sogukkanli bir sekilde.
Draco Malfoy kizarmadi, ama soluk yanaklarinda pembe bir renk belirdi.
"Eger senin yerinde olsaydim dikkatli olurdum, Potter," dedi yavasça. "Biraz daha nazik olmazsan, tipki ebeveynlerin gibi sonun gelir. Onlar da neyin iyi oldugunu bilmiyorlardi. Weasley'lerle ve su Hagrid'le takilirsan, bu sana da bulasir." Hem Harry hem de Ron ayaga kalkti.
"Tekrar söyle bakalim," dedi Ron, yüzü saçlari kadar kirmizi. "Aa, bizimle dövüsecek misin?" diye alay etti Malfoy.
"Simdi çikmazsaniz," dedi Harry, hissettiginden daha cesurca, çünkü Crabbe ve Goyle, hem ondan hem de Ron'dan çok daha büyüktü.
"Ama biz gitmek istemiyoruz, degil mi, çocuklar? Biz bütün yemegimizi yedik, ama senin hâlâ biraz var gibi gözüküyor," dedi Goyle, Ron'un yanindaki Çikolatali Kurbagalar'a dogru uzanarak. Ron öne atildi, ama Goyle'e dokunmadan önce, Goyle korkunç bir çiglik atti.
Scabbers, fare, parmagindan sarkiyor, keskin küçük dislerini Goyle'nin parmaginin eklemine batirmisti - Crabbe ve Malfoy, Goyle Scabbers'i döndürüp bagirirken geri çekildiler ve Scabbers nihayet serbest kalip pencereye çarptiginda, hepsi birden kayboldu. Belki de tatlilarin içinde baska farelerin oldugunu düsündüler, ya da belki de ayak seslerini duydular, çünkü bir saniye sonra, Hermione Granger içeri girdi.
"Ne oluyor burada?" dedi, yere saçilmis tatlilara ve Ron'un Scabbers'i kuyrugundan tutarak kaldirmasina bakarak.
"Sanirim bayildi," dedi Ron Harry'ye. Scabbers'a daha yakindan bakti. "Hayir -- buna inanamiyorum -- tekrar uyudu."
Ve gerçekten de uyuyordu.
"Malfoy ile daha önce tanistiniz mi?"
Harry, Diagon Yolu'ndaki karsilasmalarini anlatti.
"Ailesini duydum," dedi Ron kararmis bir sekilde. "Sen-Bilirsin-Kim kaybolduktan sonra, bizim tarafa geri dönen ilk ailelerden biriydiler. Büyülenmis olduklarini söylediler. Babam buna inanmiyor. O, Malfoy'nin babasinin Karanlik Tarafa geçmek için bir bahaneye ihtiyaci olmadigini söylüyor." Hermione'ye döndü. "Sana yardimci olabilir miyiz?"
"Çabuk olup cübbenizi giyin, az önce öndeki konduktöre sordum, neredeyse oradayiz dedi. Kavga etmediniz, degil mi? Oraya varmadan basiniz belaya girebilir!"
"Scabbers kavga etti, biz degiliz," dedi Ron, ona suratla bakarak. "Biz degisirken disari çikabilir misin?"
"Pekala -- sadece disaridaki insanlar çok çocukça davraniyorlar, koridorlarda yukari ve asagi kosuyorlar," dedi Hermione burun kivirarak. "Bu arada, burnunda kir var, biliyor muydun?"
Ron, onun çiktigi sirada ona sinirli bir sekilde bakti. Harry pencereden disariya bakti. Hava kararmaya baslamisti. Daglari ve ormanlari derin mor bir gökyüzü altinda görebiliyordu. Tren gerçekten de yavaslamis gibiydi.
Ron ve Harry ceketlerini çikardilar ve uzun siyah cübbelerini giydiler. Ron'un cübbesi biraz kisa geliyordu, altindan spor ayakkabilarini görebiliyordunuz.
Trenden bir ses yankilandi: "Bes dakika içinde Hogwarts'a varacagiz. Lütfen esyalarinizi trende birakin, okula ayri olarak tasinacaktir."
Harry'nin karni korkudan küt küt atiyordu ve Ron'un, çillerinin altindaki yüzünün solgun oldugunu fark etti. Ceplerini son tatlilarla doldurdular ve koridora dolan kalabaliga katildilar.
Tren yavasladi ve nihayet durdu. Insanlar kapiya dogru itiserek, küçük ve karanlik bir platforma çiktilar. Harry, soguk gece havasinda titredi. Sonra, ögrencilerin baslarinin üstünden bir lamba geldi ve Harry tanidik bir ses duydu: "Ilk yil ögrencileri! Ilk yil ögrencileri buraya! Her sey yolunda mi, Harry?"
Hagrid'in büyük, tüylü yüzü, baslarin denizinin üzerinden gülümsedi.
"Haydi, takip edin beni -- baska ilk yil ögrencileri var mi? Adimin altina dikkat edin simdi! Ilk yil ögrencileri takip edin!"
Kayarak ve tökezleyerek, Hagrid'i takip ettiler, sanki dik bir, dar bir patikada ilerliyorlarmis gibi. Her iki yanlarinda o kadar kararmisti ki, Harry orada yogun agaçlar olduguna emindi. Kimse fazla konusmuyordu. Kurbagasini kaybeden çocuk Neville birkaç kez burnunu çekti.
"Bir saniye içinde Hogwarts'in ilk görünüsünü göreceksiniz," diye seslendi Hagrid omzunun üzerinden, "su dönüsü geçince."
Büyük bir "Oooooh!" sesi duyuldu.
Dar patika bir anda büyük bir siyah gölün kenarina açildi. Diger taraftaki yüksek bir dagin zirvesine yerlesmis, pencereleri yildizli gökyüzünde parlayan, birçok kule ve kulesi olan devasa bir kale görünüyordu.
"Bir tekneye dört kisiden fazlasi binmesin!" diye bagirdi Hagrid, kiyida suyun içinde bekleyen küçük teknelere isaret ederek. Harry ve Ron, Neville ve Hermione tarafindan takip edilerek teknelerine bindiler. "Herkes bindi mi?" diye bagirdi Hagrid, kendisine ait bir tekneyle. "Hadi o zaman -- ILERI!"
Ve küçük tekneler bir anda hareket etmeye basladi, cam gibi düzgün gölde kayarak ilerlediler. Herkes sessizdi, gözlerini yukaridaki büyük kaleye dikmisti. Kale, onlara yaklastikça daha da yüksek görünüyor ve üzerlerinde göge dogru yükseliyordu.
"Basinizi egin!" diye bagirdi Hagrid, ilk tekneler kayaliga yaklastiginda; hepsi baslarini egdi ve küçük tekneler onlari, kayaligin yüzeyine gizlenmis genis bir açikligi saklayan sarmasik perdesinin içinden geçirdi. Karanlik bir tünelin içinde ilerlediler, tünel onlari kalenin tam altina dogru götürüyordu, ta ki bir tür yeralti limanina ulasana kadar. Orada kayaliklara ve çakillara tirmandilar.
"Hey, orada! Bu senin kurbagan mi?" diye bagirdi Hagrid, tekneleri kontrol ederken, insanlar teknelerden iniyorlardi.
"Trevor!" diye bagirdi Neville, sevinçle ellerini uzatarak. Sonra, Hagrid'in lambasinin isigini takip ederek kayalarin içinden bir geçitten geçtiler, sonunda kalenin gölgesinde, düzgün ve nemli çimenlere çiktilar.
Bir grup tas basamagina dogru yürüdüler ve büyük mese ön kapi etrafinda toplandilar.
"Herkes burada mi? Hala kurbagan var mi?"
Hagrid devasa yumrugunu kaldirarak, kalenin kapisina üç kez vurdu.


BÖLÜM YEDI
SIRALAMA SAPKASI
Kapi hemen açildi. Uzun boylu, siyah saçli bir cadi, zümrüt yesili pelerinleriyle orada duruyordu. Yüzü oldukça sertti ve Harry'nin ilk düsündügü sey, bu kisinin karsisina çikilmamasi gerektigiydi.
"Ilk yil ögrencileri, Profesör McGonagall," dedi Hagrid.
"Tesekkür ederim, Hagrid. Buradan sonra ben alirim."
Kapiyi genisçe açti. Giris salonu o kadar büyüktü ki, Dursley'lerin evini bile içine sigdirabilirdiniz. Tas duvarlar, Gringotts'takilere benzeyen alevli mesalelerle aydinlatilmisti, tavani ise o kadar yüksekti ki, ne oldugunu seçmek imkansizdi ve karsilarinda muazzam bir mermer merdiven, üst katlara çikiyordu.
Profesör McGonagall'i, tas dösemeli zemin boyunca takip ettiler. Harry, sagdaki bir kapidan yüzlerce kisinin konusmalarini duyabiliyordu - okuldaki diger herkes burada olmaliydi - ama Profesör McGonagall, ilk yil ögrencilerini salonun disindaki küçük, bos bir odaya götürdü. Içeri kalabalik bir sekilde girdiler, normalde yapacaklarindan biraz daha yakin durarak, gergin bir sekilde etrafa bakarak.
"Hogwarts'a hos geldiniz," dedi Profesör McGonagall. "Dönem basi yemegi yakinda baslayacak, ancak Büyük Salona oturmadan önce, evlerinize yerlestirileceksiniz. Siralama, çok önemli bir tören çünkü burada bulundugunuz süre boyunca, eviniz Hogwarts'ta aileniz gibi olacak. Diger ev arkadaslarinizla dersler alacak, ev yurdunuzda uyuyacak ve bos zamanlarinizi evinizin ortak odasinda geçireceksiniz.
"Dört evimiz var: Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw ve Slytherin. Her evin kendine ait asil bir tarihi vardir ve her biri olaganüstü cadilar ve büyücüler yetistirmistir. Hogwarts'ta geçirdiginiz süre boyunca, zaferleriniz evinize puan kazandiracak, herhangi bir kural ihlali ise evinize puan kaybettirecektir. Yil sonunda, en fazla puani toplayan ev, ev kupasini kazanir, bu büyük bir onurdur. Umarim her biriniz hangi ev olursa olsun evinize deger katarsiniz.
"Siralama töreni birkaç dakika içinde, tüm okulun önünde gerçeklesecek. Beklerken, kendinizi olabildigince düzenleyin," dedi.
Gözleri, Neville'in pelerinine takildi, pelerin sol kulaginin altina sikica baglanmisti, ve Ron'un kirli burnuna da göz atti. Harry sinirle saçlarini düzeltmeye çalisti.
"Biz hazir oldugumuzda geri dönecegim," dedi Profesör McGonagall. "Lütfen sessizce bekleyin."
Odayi terk etti. Harry yutkundu.
"Bizi nasil siralayacaklar, tam olarak?" diye sordu Harry, Ron'a.
"Sanirim bir tür test. Fred çok acittigini söyledi, ama bence saka yapiyordu."
Harry'nin kalbi korkunç bir sekilde çarpti. Test mi? Tüm okulun önünde mi? Ama o daha hiçbir büyü bilmiyordu -- ne yapmasi gerekebilirdi ki? Geldikleri andan itibaren böyle bir sey beklememisti.
Endiseyle etrafina bakti ve diger herkesin de korkmus oldugunu gördü. Hiç kimse fazla konusmuyordu, yalnizca Hermione Granger hizlica ögrendigi tüm büyülerden bahsediyor ve hangi büyüyü kullanacagini merak ediyordu. Harry, onu dinlememek için elinden geleni yapti. Hiç bu kadar gergin olmamisti, hiç, hatta ögretmeninin peruklarini maviye boyadigi raporu Dursley'lere götürmek zorunda kaldigi zamanki kadar bile degil. Gözlerini kapidan ayirmadi. Her an, Profesör McGonagall geri gelecek ve onu sonuna götürecekti.
Sonra, onu bir adim havaya siçratacak bir sey oldu - arkasindaki birkaç kisi çiglik atti.
"Ne --?"
Hemen ardindan birkaç kisi daha derin bir nefes aldi. Yirmiye yakin hayalet, arka duvardan süzüldü. Soluk beyaz ve hafifçe seffaf olan bu hayaletler, birbirleriyle konusarak, neredeyse hiç bakmadan ilk yil ögrencilerinin yanindan süzüldüler. Görünüse göre tartisiyorlardi. Sisman, küçük bir rahip gibi görünen biri sunlari söylüyordu: "Affedin ve unutun, diyorum, ona bir ikinci sans vermeliyiz --"
"Sevgili Friar, Peeves'e her sansi vermedik mi? O, hepimize kötü bir isim kazandiriyor ve biliyorsunuz, o aslinda gerçek bir hayalet bile degil -- diyorum ki, ne yapiyorsunuz burada?"
Bir yalaz elbise ve tayt giymis bir hayalet, yeni ögrencileri fark etti. Hiç kimse cevap vermedi.
"Yeni ögrenciler!" dedi Sisman Rahip, etrafina gülümseyerek bakarak. "Sanirim Siralama için hazirsiniz, degil mi?"
Birkaç kisi sessizce basini salladi.
"Hufflepuff'ta görüsmek dilegiyle!" dedi Rahip. "Benim eski evim, biliyorsunuz."
"Devam edin artik," dedi keskin bir ses. "Siralama Töreni baslamak üzere."
Profesör McGonagall geri dönmüstü. Hayaletler tek tek karsi duvardan süzüldüler.
"Simdi siraya girin," dedi Profesör McGonagall, ilk yil ögrencilerine, "ve beni takip edin."
Garip bir sekilde bacaklarinin kursun gibi agirlastigini hisseden Harry, kumral saçli bir çocugun arkasina siraya girdi, Ron da onun arkasina. Odayi terk ettiler, salonun karsisina geçip, çift kapidan Büyük Salona girdiler.
Harry, böyle garip ve ihtisamli bir yeri hayal bile etmemisti. Yerler, havada yüzen binlerce ve binlerce mumla aydinlatilmisti, bu mumlar dört uzun masanin üzerinde süzülen, diger ögrencilerin oturdugu masalar boyunca siralanmisti.
Bu masalar, parildayan altin tabakalar ve kadehlerle donatilmisti. Salondan yukarida baska bir uzun masa vardi ve ögretmenler orada oturuyorlardi. Profesör McGonagall, ilk yil ögrencilerini buraya götürdü, böylece diger ögrencilerin karsisina dizildiler, ögretmenler ise arkasindaydilar.
Onlara bakan yüzler, titreyen mum isiginda solgun fenerler gibi görünüyordu. Ögrencilerin arasina dagilmis olan hayaletler, bulanik gümüs gibi parliyordu. Harry, gözlerin üzerlerinde olmasindan kaçinmak için basini yukari kaldirdi ve yildizlarla dolu, kadifemsi siyah bir tavana bakti.
Hermione'nin fisildadigini duydu, "Burasi disaridaki gökyüzü gibi görünmesi için büyülenmis. Hogwarts, Bir Tarih adli kitapta okudum."
Orada bir tavan olduguna inanmak zordu, ve Büyük Salonun dogrudan gökyüzüne açilmadigini düsünmek çok garipti.
Harry hizlica tekrar asagi bakti çünkü Profesör McGonagall, sessizce önlerine dört ayakli bir tabure koymustu. Taburenin üstüne, sivri uçlu bir cadi sapkasi yerlestirdi. Bu sapka yamali, yipranmis ve son derece kirliydi. Teyze Petunia, evin içine almazdi.
Belki bir tavsan çikaracaklardi, diye düsünerek, Harry deli gibi düsündü. Böyle bir sey olmaliydi - Büyük Salondaki herkesin sapkaya baktigini fark edince o da gözlerini sapkaya çevirdi. Birkaç saniye boyunca tam bir sessizlik vardi. Sonra sapka kipirdadi. Sapkanin kenarindaki bir yirtik genisleyerek agzina benzer bir sekilde açildi ve sapka sarki söylemeye basladi:
"Belki beni güzel sanmazsiniz,  
Ama görselerinizle yargilamayin,  
Benden daha akilli bir sapka bulursaniz,  
Kendimi yerim, görürsünüz.  

Siyah fötrlerinizi,  
Yüksek sapkalarinizi sakin birakmayin,  
Ben Hogwarts Siralama Sapkasiyim,  
Ve hepsini geride birakirim.  

Basinizda gizli hiçbir sey yok,  
Siralama Sapkasi'nin göremeyecegi,  
Beni takin, ve size söyleyecegim,  
Hangi evde olmaniz gerektigini.  

Belki Gryffindor'a aitsin,  
Yürekli olanlarin yeri,  
Cesaretleri, sinirleri ve sövalyelikleri,  
Gryffindor'lari ayiran seydir;  

Belki Hufflepuff'a aitsin,  
Adil ve sadiklardir,  
O sabirli Hufflepuff'lar gerçektir  
Ve çalismaktan korkmazlar;  

Ya da belki akilli Ravenclaw'a,  
Eger hazir bir zihniniz varsa,  
Zeka ve ögrenimle ilgilenenler,  
Hep kendi türlerini bulurlar;  

Ya da belki Slytherin'de,  
Gerçek arkadaslarinizi edineceksiniz,  
Bu kurnaz insanlar, hedeflerine ulasmak için  
Her türlü yolu kullanir.  

O zaman takin beni! Korkmayin!  
Ve panik yapmayin!  
Güvende ellerdesiniz (gerçi ellerim yok)  
Çünkü ben bir Düsünme Sapkasiyim!"  

Sapka sarkisini bitirince bütün salon alkislarla patladi. Her dört masaya da egildi ve sonra yine tamamen durdu.  

"Yani sadece sapkayi denememiz gerekiyor!" dedi Ron, Harry'ye fisildayarak. "Fred'e bunu söyleyecegim, troll güresinden bahsediyordu."  

Harry, zayif bir sekilde gülümsedi. Evet, sapkayi denemek, bir büyü yapmak zorunda kalmaktan çok daha iyiydi, ama keske herkes izlerken bunu yapmasalardi. Sapka biraz fazla sey istiyordu gibi görünüyordu; Harry o an cesur ya da hizli zekali gibi hissetmiyordu. Keske sapka, biraz midesi bulanmis olanlar için bir ev önerseydi, o ev kesinlikle onun olmaliydi.  

Profesör McGonagall simdi elinde uzun bir parsömenle adim atti.  

"Adinizi çagirdigimda sapkayi takip tabureye oturacaksiniz ve siralanacaksiniz," dedi. "Abbott, Hannah!"  

Pembemsi bir yüzü olan, sari saçlarini iki kuyruk yapmis bir kiz siradan disari firladi, sapkayi takti, sapka gözlerinin üstüne kadar kayarak oturdu. Bir anlik bir duraklama --  

"HUFFLEPUFF!" diye bagirdi sapka.  

Sagdaki masa alkisladi ve neseyle bagirarak Hannah, Hufflepuff masasina oturdu. Harry, Sisman Rahip'in neseyle ona el salladigini gördü. "Bones, Susan!"  

"HUFFLEPUFF!" diye bagirdi sapka bir kez daha, ve Susan, Hannah'nin yanina oturmak üzere hizla gitti.  

"Boot, Terry!" "RAVENCLAW!"  

Bu sefer soldan ikinci masa alkisladi; birkaç Ravenclaw, Terry'yi karsilamak için ayaga kalkti.  

"Brocklehurst, Mandy" de Ravenclaw'a gitti, ancak "Brown, Lavender" ilk yeni Gryffindor oldu ve en soldaki masa alkislarla patladi; Harry, Ron'un ikiz kardeslerinin islik çaldigini gördü.  

"Bulstrode, Millicent" sonra Slytherin oldu. Belki de Harry'nin hayal gücüydü, çünkü Slytherin hakkinda duydugu her seyin ardindan, onlardan hoslanmadigini düsündü. Artik kendini kesinlikle hasta hissediyordu. Eski okulunda beden egitimi derslerinde takimlar seçildigi zamani hatirladi. Her zaman son olarak seçilen kisi olmustu, çünkü kötü oldugu için degil, Dudley'nin onu sevdigini düsünmesini istemedikleri için.  

"Finch-Fletchley, Justin!" "HUFFLEPUFF!"  
Bazen Harry fark etti ki, sapka bazi ögrencilerin evini hemen bagiriyor, ama bazen karar vermesi biraz zaman aliyordu. "Finnigan, Seamus," sirasindaki kumral saçli çocuk, neredeyse bir dakika boyunca sapkayi kafasinda tutmustu, sonra sapka onu hemen Gryffindor yapti.
"Granger, Hermione!"
Hermione neredeyse kosarak tabureye gitti ve sapkayi basina hevesle takti. "GRYFFINDOR!" diye bagirdi sapka. Ron homurdandi.
Harry'nin aklina korkunç bir düsünce geldi, ki korkunç düsünceler genellikle çok sinirli oldugunda gelir. Ya hiç seçilmezse? Ya sadece orada sapka gözlerinin üstünde uzun süre bekleyip, Profesör McGonagall onu kafasindan çekip "Kesinlikle bir hata olmus, senin geri trenle dönmen gerek" derse?
Neville Longbottom, kurbagasini kaybetmeye devam eden çocuk, adi çagrildiginda tabureye giderken düstü. Sapka Neville'la karar vermekte uzun zaman aldi. Nihayet "GRYFFINDOR!" diye bagirinca, Neville hala sapkayi takarak kosarak geri geldi ve "MacDougal, Morag" için sapkayi teslim etti.
Malfoy istekle yürüyerek geldiginde, sapka hemen kararini verdi: Sapka kafasina neredeyse hiç dokunmadan "SLYTHERIN!" diye bagirdi.
Malfoy, arkadaslari Crabbe ve Goyle ile birlikte giderek kendinden memnun bir sekilde yerini aldi.
Simdi çok az kisi kalmisti. "Moon" "Nott" "Parkinson", sonra bir çift ikiz kiz, "Patil" ve "Patil", sonra "Perks, Sally-Anne" ve en son -- "Potter, Harry!"
Harry öne adim attiginda, salonun her yerinden fisildamalar aniden basladi, tipki küçük yilanlar gibi.
"Potter mi dedi? Harry Potter mi?"
Sapkanin gözlerinin üzerine düsmeden önce gördügü son sey, tüm salonun onu görmek için kafalarini uzatan insanlarla dolu olmasiydi. Bir sonraki saniye, sapkanin siyah iç kismini gördü. Bekledi.
"Öhh," dedi kulaginda bir ses. "Zor. Gerçekten zor. Cesaret var, görüyorum. Pek fena bir zihin degil. Yetenek de var, ah, evet -- ve kendini kanitlama istegi, bu ilginç... O zaman seni nereye koymaliyim?"
Harry tabureyi sikica tutarak, "Slytherin degil, Slytherin degil," diye düsündü.
"Slytherin degil mi?" dedi küçük ses. "Emin misin? Büyük olabilirsin, biliyorsun, her sey burada kafanda, ve Slytherin seni büyüklüge götürür, bunu süphe etme -- hayir mi? Eger emin oluyorsan -- o zaman GRYFFINDOR olmali!"
Harry, sapkanin son kelimesini tüm salona duyurmasini duydu. Sapkayi çikardi ve titrek bir sekilde Gryffindor masasina dogru yürüdü. Slytherin'e gitmedigi için o kadar rahatlamisti ki, en yüksek alkisi aldigina bile pek dikkat etmedi. Prefekt Percy, elini titizlikle sikarken, Weasley ikizleri "Potter'i aldik! Potter'i aldik!" diye bagiriyordu. Harry, daha önce gördügü rufflu hayaletin karsisindaki sandalyeye oturdu. Hayalet, kolunu hafifçe oksayarak Harry'ye birden, korkunç bir sekilde, kolunu buz gibi su dolu bir kovaya sokmus gibi bir his verdi.
Simdi Yüksek Masa'yi düzgün bir sekilde görebiliyordu. En yakin kösede Hagrid oturuyordu, göz göze geldiler ve parmakla onay isareti yapti. Harry, ona gülümsedi. Ve iste tam Yüksek Masa'nin ortasinda, büyük altin bir sandalyeye oturan Albus Dumbledore vardi. Harry onu, trenle geldiginde Çikolata Kurbagasi'ndan aldigi karttan hemen tanidi. Dumbledore'un gümüs saçlari, salondaki her seyden, hayaletler disinda, en parlak olan tek seydi. Harry, Çikinti Profesörü Quirrell'i da gördü, Leaky Cauldron'daki sinirli genç adam. Büyük bir mor sarikla oldukça garip görünüyordu.
Ve simdi siralanacak yalnizca üç kisi kaldi. "Thomas, Dean," Ron'dan bile uzun, siyah tenli bir çocuk, Harry'nin yanina Gryffindor masasina katildi. "Turpin, Lisa," Ravenclaw oldu ve sonra Ron'un sirasi geldi. Simdi neredeyse yesil renkteydi. Harry masanin altina parmaklarini çaprazladi ve bir saniye sonra sapka bagirmisti, "GRYFFINDOR!"
Harry, geri kalan herkesle birlikte alkisladi, Ron yanina çökerek sandalyeye oturdu.
"Iyi is, Ron, mükemmel," dedi Percy Weasley, Harry'nin karsisinda, "Zabini, Blaise" Slytherin olarak seçildikten sonra. Profesör McGonagall, parsömenini rulo yapip Sapka'yi aldi.
Harry, altin tabakasina bakti. Ne kadar aç oldugunu yeni fark etmisti. Balkabagi pastalari sanki çok uzun zaman önce yenmisti.
Albus Dumbledore ayaga kalkti. Ögrencilere genis bir gülümsemeyle bakiyor, kollarini açmisti, sanki onlari orada görmekten daha çok sevindirecek bir sey yokmus gibi.
"Hos geldiniz," dedi. "Hogwarts'taki yeni bir yila hos geldiniz! Yemeklerimize baslamadan önce birkaç kelime söylemek isterim. Iste söylediklerim: Simariklik! Himbillik! Gariplik! Terslik! "Tesekkür ederim!" Arkasina yaslandi. Herkes alkisladi ve bagirarak neselendi. Harry, gülüp gülmemesi gerektigini bilemedi.
"O biraz -- deli mi?" diye sordu Harry, Percy'ye belirsizce.
"Deli mi?" diye hava atarak cevapladi Percy. "O bir deha! Dünyanin en iyi cadisi! Ama evet, biraz deli, tabii. Patates ister misin, Harry?"
Harry'nin agzi açik kaldi. Önündeki tabaklar simdi yemekle dolup tasmisti. O kadar çok sevdigi yemek vardi ki, hiçbir zaman ayni masada bu kadar fazla sey görmemisti: kizarmis et, kizarmis tavuk, domuz pirzolasi ve kuzu pirzolasi, sosisler, pastirma ve biftek, haslanmis patatesler, kizarmis patatesler, kizarmis patatesler, Yorkshire pudding, bezelye, havuç, sos, ketçap ve, garip bir sekilde, nane sekerleri.
Dursley'ler Harry'yi aç birakmamisti, ama hiçbir zaman istedigi kadar yemek yemesine izin verilmemisti. Dudley, Harry'nin gerçekten istedigi her seyi alir, hatta bu onu hasta etse bile. Harry, nane sekerleri disinda her seyden biraz alip tabagini doldurdu ve yemeye basladi. Her sey çok lezzetliydi.
"Gerçekten çok güzel görünüyor," dedi rufflu hayalet üzgün bir sekilde, Harry'nin biftegini kesisini izlerken.
"Yapamiyor musun --?"
"Neredeyse dört yüz yildir yemiyorum," dedi hayalet. "Tabii ki ihtiyaç duymuyorum, ama bir sekilde özlüyor insan. Kendimi tanittigimi sanmiyorum? Sir Nicholas de Mimsy-Porpington, hizmetinizdeyim. Gryffindor Kulesi'nin yerlesik hayaleti."
"Biliyorum kim oldugunu!" dedi Ron aniden. "Kardeslerim bana anlatmisti -- sen Neredeyse Bassiz Nick'sin!"
"Benim Sir Nicholas de Mimsy--" diye baslamak istedi hayalet, ama kumral saçli Seamus Finnigan sözünü kesti.
"Neredeyse bassiz? Nasil neredeyse bassiz olabilirsin?"
Sir Nicholas, söylediklerinin hiçbir sekilde istedigi gibi gitmedigi için oldukça kizgin görünüyordu.
"Bunu böyle," dedi sinirli bir sekilde. Sol kulagini tutup çekti. Bütün basi boynundan sallanarak omzuna düstü, sanki mentese gibi. Birisi onu kafasindan vurmaya çalismis, ama düzgün yapmamisti. Yüzlerinde saskin bir ifade gördükçe, Neredeyse Bassiz Nick, basini tekrar boynuna yerlestirip öksürdü ve söyle dedi: "O zaman -- yeni Gryffindor'lar! Umarim bu yil ev sampiyonlugunu kazanmamiza yardim edersiniz? Gryffindor'lar, kazanmadan bu kadar uzun süre gitmediler. Slytherinler, alti yil üst üste kupayi kazandilar! Bloody Baron neredeyse dayanilmaz oldu -- o Slytherin hayaletidir."
Harry, Slytherin masasina bakip, korkunç bir hayaletin orada oturdugunu gördü; gözleri bos, yüzü solmus ve elbiseleri gümüs kanla lekelenmisti. Malfoy'un hemen yaninda oturdugu için, Harry, Malfoy'un oturma düzeninden pek memnun görünmedigini görmekten memnun oldu.
"Ona nasil kan bulasti?" diye sordu Seamus büyük bir ilgiyle.
"Hiç sormadim," dedi Neredeyse Bassiz Nick nazikçe.
Herkes doyana kadar yedikten sonra, yemeklerin artiklari tabaklardan kayboldu ve önceki gibi piril piril oldu. Bir dakika sonra tatlilar ortaya çikti. Her türlü dondurma blogu, elmali turtalar, pekmezli tartlar, çikolatali profiteroller ve reçelli çörekler, trifle, çilekler, jöle, pirinç pudingi --
Harry, bir pekmezli tart alirken, sohbet ailelerinden bahsetmeye basladi.
"Ben yari-yariyim," dedi Seamus. "Babam Muggle. Annem, cadi oldugunu ona evlendikten sonra söylemis. Adamcagiz için bayagi kötü bir sürpriz olmus."
Digerleri güldü.
"Ya sen, Neville?" dedi Ron.
"Vallahi, büyükannem beni büyüttü, o bir cadi," dedi Neville, "ama ailem beni uzun süre tamamen Muggle zannetmis. Büyük Amca Algie, beni sürekli savunmasiz yakalamaya çalisir ve benden sihir çikarmaya çalisirdi - bir keresinde Blackpool iskelesinden asagiya itti, neredeyse boguluyordum - ama sekiz yasima kadar hiçbir sey olmadi. Büyük Amca Algie aksam yemegine gelmisti, ve ben, büyük halam Enid ona bir mereng sundugunda, beni ayaklarimdan tutup üst kat penceresinden sarkitiyordu. O sirada, kazara birakti. Ama ben zipladim - bahçenin sonuna kadar ve yola düstüm. Herkes çok sevindi, büyükannem agliyordu, o kadar mutluydu. Ve buraya geldigimde yüzlerini görmeliydiniz - gelmek için yeterince sihirli olmadigimi düsünüyorlardi, biliyor musunuz. Büyük Amca Algie o kadar sevinçliydi ki bana kurbagami aldi."
Harry'nin diger yaninda, Percy Weasley ve Hermione dersler hakkinda konusuyorlardi ("Umarim hemen baslar, çok sey ögrenilecek, özellikle Dönüsüm dersini merak ediyorum, biliyor musunuz, bir seyi baska bir seye dönüstürmek - tabii ki çok zor oldugu söyleniyor-"; "Baslangiçta küçük seyler yapacaksiniz, mesela kibritleri ignelere dönüstürmek gibi - ").
Harry, sicakkanli ve uykulu hissetmeye baslamisti, tekrar Yüksek Masaya bakti. Hagrid kadehinden derince içiyordu. Profesör McGonagall, Profesör Dumbledore ile konusuyordu. Profesör Quirrell, tuhaf turbaniyla, yagli siyah saçlari, kancali burnu ve soluk teniyle bir ögretmenle konusuyordu.
Her sey çok ani oldu. Kancali burunlu ögretmen, Quirrell'in turbaninin üzerinden dogrudan Harry'nin gözlerine bakti - ve Harry'nin alnindaki yara yerine keskin, sicak bir agri saplandi.
"Ah!" Harry, basina elini koydu. "Ne oldu?" diye sordu Percy.
"Hiçbir sey."
Agri, geldigi kadar hizli bir sekilde geçti. Daha zor atlatilan sey ise, ögretmenin bakisindan aldigi duyguydu - Harry'yi hiç sevmedigini hissediyordu.
"Quirrell ile konusan o ögretmen kim?" diye sordu Harry, Percy'ye.
"Ah, Quirrell'i zaten taniyor musun? Hiç sasirmadim, o Profesör Snape. Iksir dersi veriyor, ama aslinda istemiyor - herkes onun Quirrell'in isini almak istedigini biliyor. Karanlik Sanatlar hakkinda çok sey biliyor, Snape."
Harry bir süre Snape'i izledi, ama Snape bir daha ona bakmadi.
Sonunda, tatlilar da kayboldu ve Profesör Dumbledore tekrar ayaga kalkti. Salon birden sessizlesti.
"Bir kaç söz daha, simdi hepimiz yedik ve içtik. Yeni dönem duyurularim var.
"Birinci siniflarin, okul bahçesindeki ormanin tüm ögrencilere yasak oldugunu unutmamalari gerekir. Birkaç yasli ögrencimizin de buna dikkat etmelerinde fayda var," dedi Dumbledore, gözleriyle Weasley ikizlerine göz kirparak.
"Mr. Filch, bakici, bana sihir yapmamamiz gerektigini hatirlatmami istedi, siniflar arasinda koridorlarda."
"Quidditch denemeleri, dönemin ikinci haftasinda yapilacak. Takimda oynamak isteyenler Madam Hooch ile iletisime geçmelidir."
"Ve son olarak, bu yil sag taraftaki üçüncü kat koridorunun herkes tarafindan yasak oldugunu söylemek zorundayim, kimse çok aci bir sekilde ölmek istemiyorsa."
Harry güldü, ama gülenlerden sadece birkaç kisiydi. "Ciddi degil, degil mi?" diye mirildandi Percy'ye.
"Kesinlikle," dedi Percy, Dumbledore'a kaslarini çatarak bakarak. "Garip, çünkü genelde neden bir yere gitmememiz gerektigini açiklar - orman tehlikeli yaratiklarla dolu, bunu herkes bilir. Bence en azindan biz basprefektörlere söylemis olmaliydi."
"Ve simdi, yatmadan önce, okul sarkisini söyleyelim!" diye bagirdi Dumbledore. Harry, diger ögretmenlerin gülüslerinin biraz donuklastigini fark etti.
Dumbledore, sanki bir sinegi uçuruyormus gibi, asasini hafifçe salladi ve uzun bir altin kurdele onun ucundan firlayarak masalarin üzerinde yüksek bir sekilde yükseldi ve kendisini, yilan gibi, kelimelere dönüstürdü.
"Her biri en sevdigi melodiyi seçsin," dedi Dumbledore, "ve basliyoruz!" Ve okul sarkiyi hep birlikte haykirarak söyledi:
"Hogwarts, Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts, Bize bir seyler ögret lütfen, Ister yasli ve kel olalim, Ister genç ve dizlerinde yaralarla, Kafalarimiz doldurulmali, Ilginç bir seylerle, Su an bos ve hava dolu, Ölü sinekler ve tüyler, Bize ögretilecek seyler getirin, Unuttugumuzu geri getirin, Elinizden gelenin en iyisini yapin, biz de geri kalanini yapariz, Ve beynimiz çürüyene kadar ögreniriz."
Herkes sarkiyi farkli zamanlarda bitirdi. Sonunda, sadece Weasley ikizleri, çok yavas bir cenaze marsi esliginde sarki söylemeye devam ediyordu. Dumbledore, onlarin son birkaç satirini asasini kullanarak yönetti ve bitirdiklerinde, alkisi en gürleyenlerden biri oldu.
"Ah, müzik," dedi, gözlerini silerek. "Burada yaptigimiz her seyden daha güçlü bir sihir! Ve simdi, yatma vakti. Hadi bakalim!"
Gryffindor birinci sinif ögrencileri, Percy'yi takip ederek, büyük salondan çikan kalabaliklar arasinda, mermer merdivenlerden yukariya çiktilar. Harry'nin bacaklari yine kursun gibi agirdi, ama yalnizca o kadar yorgun ve yemekle doluydu ki. Koridorlardaki portrelerin yanlarindan geçerken fisildayip parmakla gösterdiklerini ya da iki kez Percy'nin onlari kayarak geçirdikleri kapalardan gizlenmis panellerin ve asma halilarin arkasindan götürdügünü bile saskinlikla karsilayacak halde degildi. Yorgun bir sekilde daha fazla merdiven çikarken, Harry ne kadar daha yükseleceklerini merak ediyordu, ta ki birden durana kadar.
Önlerinde havada süzülen bir yigin baston vardi ve Percy onlara dogru bir adim attiginda, bastonlar kendiliginden ona dogru firlamaya basladilar.
"Peeves," diye fisildadi Percy, birinci sinif ögrencilerine. "Bir poltergeist." Sesini yükselterek, "Peeves -- kendini göster!" dedi.
Havada bir balonun havasinin çikmasi gibi yüksek, kaba bir ses duyuldu. "Beni Bloody Baron'a mi gönderiyorsun?"
Bir patlama sesi duyuldu ve küçük, kötü niyetli, kara gözlü, genis agizli bir adam, havada bacak bacak üstüne atmis sekilde süzüldü ve bastonlari tutuyordu.
"Oooooooh!" diye kikirdadi kötü bir kahkaha ile. "Minik Birinciler! Ne eglenceli!" Aniden onlara dogru süzüldü. Hepsi baslarini egdi.
"Git buradan, Peeves, yoksa Baron bunu duyacak, ciddiyim!" diye bagirdi Percy.
Peeves dilini çikardi ve kayboldu, bastonlari Neville'in basina düsürerek. Geçerken zirhlarin tikirdamasini duydugunda hizla uzaklastilar.
"Peeves'ten uzak durmalisiniz," dedi Percy, tekrar yola koyulduklarinda. "Sadece Bloody Baron onu kontrol edebilir, o biz basprefektörlere bile kulak asmaz. Iste geldik."
Koru boyunca en sonunda, pembe ipek elbise giymis çok sisman bir kadinin portresi asiliydi.
"Sifre?" dedi.
"Caput Draconis," dedi Percy, ve portre ileriye dogru sallanarak, duvarda yuvarlak bir delik açti. Hepsi oraya tirmandi - Neville bir destek aldi - ve kendilerini Gryffindor ortak odasinda buldular, yumusak koltuklarla dolu, sicak, yuvarlak bir oda.
Percy, kizlari bir kapidan yatak odalarina, erkekleri baska bir kapidan da yatak odalarina yönlendirdi. Bir spiral merdivenin tepe noktasinda - açikça bir kuledeydiler - sonunda yataklarini buldular: derin kirmizi kadife perdelerle süslenmis bes tane dört direkli yatak. Valizleri çoktan odalarina getirilmisti. Çok yorgun olduklari için fazla konusamadilar, pijamalarini giyip yataga daldilar.
"Harika yemekler, degil mi?" diye mirildandi Ron, perdeliklerin arasindan Harry'ye. "Çekil, Scabbers! Çarsaflarimi kemiriyor."
Harry, Ron'a pek çok seyin tadina bakip bakmadigini sormak üzereydi ama hemen uyuyakaldi.
Belki de Harry biraz fazla yemisti, çünkü oldukça garip bir rüya gördü. Professor Quirrell'in sarigini takiyordu ve sarik ona sürekli olarak Slytherin'e geçmesi gerektigini, çünkü bu onun kaderiydi diyordu. Harry, sariga Slytherin'de olmak istemedigini söyledi, ama sarik giderek agirlasiyor ve onu çikarmaya çalisirken aci verici sekilde sikiliyordu - o sirada Malfoy, Harry'nin sarikla mücadele ederken gülüyordu - sonra Malfoy, burunlu ögretmen Snape'e dönüstü ve onun gülüsü yüksek ve soguk oldu - bir yesil isik patlamasi vardi ve Harry, ter içinde ve titreyerek uyandi.
Yuvarlanip tekrar uyudu ve ertesi sabah uyandiginda, rüyayi hiç hatirlamadi.



BÖLÜM SEKIZ
IKSIR ÖGRETMENI
"Su tarafa bak." "Nereye?"
"Uzun, kizil saçli çocugun yanina." "Gözlük takan mi?"
"Yüzünü gördün mü?" "Yarayi gördün mü?"
Harry, ertesi gün yatakhanesinden çiktigi andan itibaren fisildamalarla çevrildi. Siniflarin disinda sirada bekleyenler, onu görmek için parmak uçlarina kalkiyor veya koridorlarda onu tekrar geçerken bakarak geri dönüyorlardi. Harry, bunun olmasini istemedi çünkü derslere nasil gidecegine odaklanmaya çalisiyordu.
Hogwarts'ta yüz kirk iki merdiven vardi: genis, yayvan merdivenler; dar, sarsak olanlar; bazilari cuma günleri baska bir yere giderdi; bazilariysa yari yolda kaybolan basamaktan olusuyordu ve onu hatirlayip ziplamak gerekiyordu. Sonra, kibarca sormadan ya da dogru yere hafifçe gidiklamadan açilmayan kapilar vardi; bazi kapilar ise aslinda kapi degil, sadece varmis gibi davranan saglam duvarlardi. Ayni zamanda her seyin yerini hatirlamak da çok zordu çünkü her sey sürekli hareket ediyordu gibi görünüyordu. Portrelerdeki insanlar birbirlerini ziyarete gidiyor, ve Harry, zirhlarin yürüyebileceginden emindi.
Hayaletler de yardim etmiyordu. Birinin, bir kapiyi açmaya çalisirken aniden karsisina çikmasi her zaman korkutucu bir sürpriz oluyordu. Nick, Yarimbasli, yeni Gryffindor'lara yön vermekten her zaman mutlu olurdu ama Peeves, Poltergeist, derse geç kalirsaniz, iki kilitli kapi ve bir merdiven yerine geçerdi. Üzerinize çöp kutulari düsürür, halilari ayaklarinizin altindan çeker, size tebesir parçalari firlatir veya arkanizdan görünmeden yaklasir, burnunuzu tutar ve "Burun çok güzel!" diye bagirirdi.
Peeves'ten daha kötü, eger bu mümkünse, bakici Argus Filch'ti. Harry ve Ron, ilk sabahlarinda onun kötü tarafina denk geldiler. Filch, yanlislikla üçüncü kattaki yasakli koridora giris oldugunu ögrendikleri bir kapidan geçmeye çalistiklarini gördü. Kaybolduklarina inanmadi, bilerek girmeye çalistiklarini düsündü ve onlari zindana kapatmakla tehdit etti ama o sirada, geçmekte olan Professor Quirrell tarafindan kurtarildilar.
Filch'in bir kedisi vardi, Mrs. Norris adinda, zayif ve toprak renginde bir yaratik, Filch'in gözleri gibi yuvarlak ve lamba gibi. O yalniz basina koridorlari denetlerdi. Onun önünde bir kurali çignerseniz, sadece bir parmaginizi bile saptirirsaniz, hemen Filch'e kosar, ki o da iki saniye içinde solugu alirdi. Filch, okulun gizli geçitlerini herkesten iyi bilirdi (belki de Weasley ikizleri hariç) ve hayaletlerden daha ani bir sekilde belirebilirdi. Ögrenciler onu sevmezdi ve pek çogunun en büyük arzusu, Mrs. Norris'e güzel bir tekme atmakti.
Ve sonra, bir kez onlari bulduktan sonra, dersler de vardi. Harry, çok geçmeden büyücülügün, sadece degnegi sallayip birkaç komik kelime söylemekten çok daha fazlasi oldugunu fark etti.
Her çarsamba gece yarisi teleskoplarla gece gökyüzünü incelemeleri ve farkli yildizlarin adlarini, gezegenlerin hareketlerini ögrenmeleri gerekiyordu. Haftada üç kez, kalenin arkasindaki seralara gidip, Profesör Sprout adinda sisman bir cadiyla Herboloji dersleri yapiyorlardi. Burada, her türlü garip bitki ve mantari nasil bakacaklarini ögreniyorlar, ayrica ne ise yaradiklarini da kesfediyorlardi.
En sikici ders, sadece bir hayaletin ögrettigi Büyü Tarihi dersiydi. Profesör Binns, oldukça yasliydi ve ögretmen odasinda uyuyakaldiktan sonra sabah uyanip ders vermek üzere kalkti, ama bedenini geride birakti. Binns, isimler ve tarihleri yazarken, sürekli ayni seyleri mirildaniyordu, bu yüzden Emetik Kötü ve Uric Tuhaf'i karistiriyorlardi.
Profesör Flitwick, Sihirli Hareketler ögretmeni, masanin üstünü görebilmek için bir kitap yiginina çikmak zorunda kalan minicik bir büyücüydü. Ilk derste, yoklamayi alirken Harry'nin adina geldiginde heyecanla çiglik atti ve görünmeden yere düstü.
Profesör McGonagall ise bambaskaydi. Harry, onunla karsilasmanin dogru bir fikir olmadigini düsünmüstü. Sert ve akilliydi, ilk derslerinde onlara bir konusma yapti.
"Transfigürasyon, Hogwarts'ta ögreneceginiz en karmasik ve tehlikeli büyülerden biridir," dedi. "Sinifimda saka yapan biri derhal disari çikarilir ve bir daha içeri giremez. Uyarildiniz."
Sonra masasini bir domuz ve tekrar eski haline getirdi. Hepsi çok etkilendiler ve baslamak için sabirsizlaniyorlardi, ama kisa süre sonra, uzun bir süre mobilyalari hayvanlara dönüstürmeyeceklerini fark ettiler. Çok karmasik notlar aldiktan sonra, her birine bir kibrit verildi ve onu igneye dönüstürmeye çalismaya basladilar. Dersten sonrasinda, sadece Hermione Granger kibritinde bir fark yaratmisti; Profesör McGonagall, kibritin gümüs renge bürünüp sivrildigini gösterdi ve Hermione'ye nadir bir gülümseme verdi.
Herkesin gerçekten dört gözle bekledigi ders Kara Sanatlara Karsi Savunma dersiydi, ancak Quirrell'in dersleri biraz saka gibiydi. Sinifi, herkesin Romanya'da tanistigi bir vampiri kovmak için kendisine hediye edilen sarimsak kokusuyla doluydu ve o vampirin bir gün geri geleceginden korkuyordu. Kendisinin sarigini, Afrika'dan bir prensin, zorba bir zombiyi kovdugu için tesekkür olarak verdigini söylemisti, ama bu hikayeye inandiklari söylenemezdi.
Bir kere, Seamus Finnigan, Quirrell'in zombiyle nasil savastigini merakla sormustu, ancak Quirrell pembelesip hava durumu hakkinda konusmaya baslamisti; baska bir sey de, sariginin etrafinda garip bir koku oldugunu fark etmislerdi ve Weasley ikizleri, sariginin içinde ayrica sarimsak oldugunu israrla söylüyorlardi, böylece Quirrell nereye giderse gitsin korunuyordu.
Harry, kendisinin herkesten çok geride olmadigini ögrenince çok rahatladi. Birçok kisi Muggle ailesinden gelmisti ve tipki Harry gibi, büyücü ya da cadi olduklarini bilmeden büyümüstü. Ögrenilecek o kadar çok sey vardi ki, Ron gibi insanlarin bile fazla bir avantaji yoktu.
Cuma günü Harry ve Ron için önemli bir gündü. Sonunda bir kez bile kaybolmadan Büyük Salona kahvaltiya inmeyi basarmislardi.
"Bugün ne var?" diye sordu Harry, yulaf lapasina seker dökerken.
"Slytherin'lerle çift Iksir dersi," dedi Ron. "Snape Slytherin Evimizin sefi. Her zaman onlara ayricalik tanidigi söyleniyor - bunun dogru olup olmadigini görecegiz."
"Keske McGonagall da bize ayricalik tanisaydi," dedi Harry. Profesör McGonagall, Gryffindor Evimizin sefiydi ama bu, onlara bir önceki gün büyük bir ödev vermesini engellememisti.
O sirada posta geldi. Harry, bundan artik alismisti ama ilk sabah biraz saskinlik yasamisti, çünkü kahvalti sirasinda yüzlerce baykus aniden Büyük Salona girmis, masalarin etrafinda dolasarak sahiplerini arayip, mektup ve paketlerini kucaklarina birakmislardi.
Hedwig, simdiye kadar Harry'ye hiçbir sey getirmemisti. Bazen gelip kulaklarini kemirip biraz tost yedikten sonra, okul baykuslariyla birlikte baykus odasinda uyumaya gidiyordu. Ancak bu sabah, marmelat ile seker kasesi arasinda kanat çirparak Harry'nin tabagina bir not birakti. Harry hemen açti. Yazinin üzerinde çok daginik bir sekilde sunlar yaziyordu:
Sevgili Harry,
Cuma ögleden sonralari bos oldugunuzu biliyorum, peki saat üçte gelip benimle bir fincan çay içmek ister misiniz?
Ilk haftan hakkinda her seyi duymak istiyorum. Yanitini Hedwig ile geri gönder.
Hagrid
Harry, Ron'un tüy kalemini ödünç aldi, "Evet, lütfen, sonra görüsürüz" yazip, Hedwig'i tekrar gönderdi.
Harry'nin Hagrid'le çay içme fikri ona çok iyi geldi, çünkü Iksir dersi, simdiye kadar basina gelen en kötü seydi.
Dönem basi ziyafetinde, Harry, Profesör Snape'in kendisini sevmedigini düsünmüstü. Ilk Iksir dersinin sonunda ise yanlis düsündügünü anlamisti. Snape, Harry'yi sevmedigi gibi, onu nefret ediyordu.
Iksir dersleri, kalenin zindanlarindan birinde yapiliyordu. Burada, ana kaleden daha soguktu ve duvarlarda asili olan tuzlanmis hayvanlar olmadan bile oldukça ürperticiydi.
Snape, Flitwick gibi, dersi yoklama alarak baslatti ve tipki Flitwick gibi Harry'nin adinin karsisinda durdu.
"Ah, evet," diye mirildandi, "Harry Potter. Yeni - ünlümüz."
Draco Malfoy ve arkadaslari Crabbe ve Goyle, elleriyle gülerek arkasindan sirittilar. Snape, isimleri okumayi bitirip sinifa baktiginda gözleri Hagrid'in gözleri gibi siyah, fakat Hagrid'in o sicakligina sahip degildi. Gözleri soguk ve bostu, insani karanlik tünellere düsündürüyordu.
"Burada, iksir yapmanin ince bilim ve tam sanatini ögrenmek için bulunuyorsunuz," diye basladi. Sadece fisildar gibi konusuyordu, ama her kelimeyi duyabiliyorlardi - tipki Profesör McGonagall gibi, Snape de sinifi zahmetsizce sessiz tutma yetenegine sahipti. "Burada çok fazla saçma degnek sallama olmayacagindan, çogunuz bunun sihir olduguna inanmayacaksiniz. Gerçekten, hafifçe kaynayan kazani, parlayan dumanlarini, insan damarlarinda süzülen sivilarin narin gücünü, zihni büyüleyip duygulari esir alan bu gücü anlamanizi beklemiyorum. Size söhret sisesi hazirlamayi, san pisirmeyi, hatta ölümü durdurmayi ögretebilirim - yeter ki genellikle ögretmek zorunda oldugum kadar aptal olmayin."
Bu küçük konusmanin ardindan yine sessizlik oldu. Harry ve Ron, kaslarini kaldirarak birbirlerine bakistilar. Hermione Granger ise koltugunun kenarina oturmus, bir an önce dunderhead olmadigini kanitlamak için can atiyordu.
"Potter!" dedi Snape aniden. "Eger asphodel kökünü wormwood infüzyonuna ekleseydim, ne elde ederdim?"
Ne? Harry, Ron'a bakarak, o kadar saskin görünüyordu ki; Hermione'nin eli havaya firlamisti.
"Bilmiyorum, otur," dedi Harry. Snape'in dudaklari küçümseyerek kivrildi.
"Tut, tut - söhret kesinlikle her sey degil." Hermione'nin elini görmezden geldi.
"Bir kez daha deneyelim. Potter, eger sana bir bezoar bulmami söyleseydim, nerede arardin?"
Hermione, elini olabildigince yukari uzatirken, Harry'nin bezoar nedir diye en ufak bir fikri yoktu. Malfoy, Crabbe ve Goyle'in kahkahalarini duymamaya çalisti.
"Bilmiyorum, otur." "Sanirim, Potter, gelmeden önce bir kitap açmayi düsünmedin, ha?" Harry, kendisini zorlayarak o soguk gözlere bakmaya devam etti. Dursley'lerin yaninda kitaplarini karistirmisti ama Snape, ona One Thousand Magical Herbs and Fungi kitabindaki her seyi hatirlatmasini mi bekliyordu?
Snape, hala Hermione'nin titreyen elini görmezden geliyordu.
"Potter, monkshood ile wolfsbane arasindaki fark nedir?"
Bunu duyan Hermione yerinden kalkti, elini zindan tavanina dogru uzatiyordu.
"Bilmiyorum," dedi Harry sessizce. "Sanirim Hermione biliyor, neden ona sormuyorsunuz?"
Bir kaç kisi güldü; Harry, Seamus ile göz göze geldi ve Seamus göz kirpti. Ancak Snape, hosnutsuz görünüyordu.
"Otursun," diye sertçe söyledi Hermione'ye. "Bilgin olsun, Potter, asphodel ve wormwood, o kadar güçlü bir uyku iksiri yapar ki buna 'Yasayan Ölüm Iksiri' denir. Bir bezoar, bir keçinin midesinden alinan bir tastir ve çogu zehirden sizi kurtarir. Monkshood ve wolfsbane ise ayni bitkidir, baska bir adiyla aconite de denir. Peki? Neden bunlari yazmiyorsunuz?"
Hizla kalemler ve parsömenler aranirken, Snape devam etti: "Ve bir puan, Potter'in küstahligindan dolayi Gryffindor Evinden alinacaktir."
Iksir dersi devam ettikçe, Gryffindor'lar için isler daha da kötülesti. Snape, onlari çiftler halinde ayirarak, basit bir hasere tedavi iksiri yapmalarini istedi. Siyah peleriniyle sinifta dolasirken, kurutulmus isirganlari tartarak, yilan dislerini ögüterek, neredeyse herkesin yaptigini elestiriyor, sadece Malfoy'u begeniyordu. Herkes, Malfoy'un boynuzlu sümüklüböcekleri mükemmel sekilde hasladigini görünce Snape, onlara bakmalari gerektigini söylüyordu. O sirada, asidik yesil dumanlarin ve yüksek sesle hisirtilarin doldugu zindanda bir kaos basladi. Neville, bir sekilde Seamus'un kazanini korkunç bir sekilde eritmisti ve iksirleri tas zemin üzerine sizarken, insanlarin ayakkabilarina delikler açiyordu. Birkaç saniye içinde, bütün sinif ayaklarinin altindaki taburelere çikmisken, Neville, kazan çöktügünde üzerine siçrayan iksirle, kizarik kabarciklar çikmaya baslayan kollari ve bacaklariyla aci içinde inliyordu.
"Salak herif!" diye homurdadi Snape, bir dalga hareketiyle dökülen iksiri temizlerken. "Sanirim kocaman kil kurdugunu atesten tencereyi alirken ekledin, degil mi?"
Neville, burnunda çikan sivilcelerle inledi.
"Onu hastane kanadina götürün," diye tükürdü Snape Seamus'a. Sonra, Neville'in yaninda çalisan Harry ve Ron'a döndü.
"Siz -- Potter -- niye ona kil kurdunu eklememesi gerektigini söylemediniz? Hata yaparsa sizi iyi gösterir diye mi düsündünüz? Bir puan daha kaybettiniz Gryffindor için."
Bu kadar haksizlik Harry'nin agzini açip itiraz etmesine sebep oldu ama Ron, kazanlarinin arkasinda onu tekmeledi.
"Bos ver," diye mirildandi, "Snape'in çok kötülesebilecegini duydum."
Bir saat sonra zindani terk ederlerken, Harry'nin kafasi karisikti ve morali bozuktu. Daha ilk hafta Gryffindor için iki puan kaybetmisti -- Snape onu neden bu kadar sevmedi? "Neselen," dedi Ron, "Snape her zaman Fred ve George'tan puan düsürüyor. Ben de Hagrid ile tanismaya gelebilir miyim?"
Saat üçe bes kala, kaleden çikip bahçeyi geçerek Hagrid'in küçük tahta evine yöneldiler. Hagrid, yasak ormanin kenarinda küçük bir tahta evde yasiyordu. Kapi önünde bir yayli ok ve bir çift çizmeler vardi.
Harry kapiyi çaldiginda, içeriden telasli bir sekilde karistirma sesi ve birkaç güçlü havlama sesi duyuldu. Sonra Hagrid'in sesi duyuldu: "Geri, Fang -- geri."
Hagrid'in büyük, tüylü yüzü kapi araligindan göründü ve kapiyi açti.
"Bekleyin," dedi. "Geri, Fang."
Içeriye aldilar, dev bir siyah domuz köpeginin tasmasindan tutmaya çalisirken zorlaniyordu.
Içeride tek bir oda vardi. Tavuklar ve keklikler tavandan sarkiyordu, açik ateste bir bakir çömlek kayniyordu, kösede ise üstü yamali bir yatak vardi.
"Rahatiniza bakin," dedi Hagrid, Fang'i birakirken, Fang dogrudan Ron'a atlayip kulaklarini yaladi. Hagrid gibi, Fang de göründügü kadar korkutucu degildi.
"Bu Ron," dedi Harry Hagrid'e, o büyükçe bir çaydanliga kaynar su döküp kaya keki bir tabaga koyarken.
"Baska bir Weasley, ha?" dedi Hagrid, Ron'un çililerine bakarak. "Yarim ömrüm, ikizlerinizi ormandan uzak tutmaya çalisarak geçti."
Kaya kekleri sekilsiz, neredeyse dislerini kiracak kadar sert ve içinde üzüm vardi, ancak Harry ve Ron, Hagrid'e ilk derslerini anlatirken bunlari begeniyormus gibi davrandilar. Fang, Harry'nin dizine kafasini koydu ve elbiselerine tükürdü.
Harry ve Ron, Hagrid'in Fitch'i "o eski herif" diye çagirdigina sevinmislerdi.
"Ve o kediyi, Mrs. Norris'i, Fang ile tanistirmak isterim bazen. Biliyor musunuz, okula her gittigimde her yere beni takip eder? Ondan kurtulamiyorum -- Fitch onu buna zorluyor."
Harry, Snape'in dersini Hagrid'e anlatti. Hagrid, Ron gibi, Harry'ye endiselenmemesini söyledi, çünkü Snape neredeyse hiçbir ögrenciyi sevmezdi.
"Ama bana gerçekten nefret ediyor gibi göründü." "Saçmalik!" dedi Hagrid. "Neden nefret etsin ki?"
Yine de Harry, Hagrid'in bunu söylerken gözlerine tam olarak bakmadigini düsündü.
"Charlie nasil?" diye sordu Hagrid Ron'a. "Çok severdim, hayvanlarla harika anlasirdi."
Harry, Hagrid'in bilerek konuyu degistirmis olabilecegini merak etti. Ron, Charlie'nin ejderhalarla olan isinden bahsederken, Harry masanin üzerinde, çaydanligin altina konmus bir kagit parçasi aldi. Bu, Daily Prophet'tan bir kesitti:
GRINGOTTS SOYULMASI SON DURUM
31 Temmuz'daki Gringotts soyulmasiyla ilgili sorusturmalar devam ediyor; olayin, kimligi bilinmeyen Karanlik büyücüler veya cadilar tarafindan gerçeklestirildigi genis çapta kabul ediliyor.
Bugün Gringotts cüceleri, hiçbir seyin çalinmadigini israrla belirttiler. Aranan kasanin aslinda ayni gün bosaltildigi ifade edildi.
"Ancak içindekiler hakkinda bir sey söylemiyoruz, bu yüzden eger sagliginizla ilgileniyorsaniz burnunuzu sokmayin," dedi bu ögleden sonra Gringotts sözcüsü bir cüce.
Harry, Ron'un trende ona Gringotts'in soyulmaya çalisildigini söyledigini hatirladi, ama Ron tarihinden bahsetmemisti.
"Hagrid!" dedi Harry, "O Gringotts soyulmasi dogum günümde olmus! Belki de biz oradayken oluyordu!"
Kesin olan bir sey vardi, Hagrid bu sefer kesinlikle Harry'nin gözlerine bakmamisti. Homurdandi ve ona bir kaya keki daha sundu. Harry, haberi tekrar okudu. Aranan kasa aslinda ayni gün daha önce bosaltilmisti. Hagrid, yedi yüz on üçüncü kasayi bosaltmisti, bosaltmak denirse, o kirli küçük paketi çikarmisti. Acaba hirsizlar onu mu ariyordu?
Harry ve Ron aksam yemegine dogru kaleye dönerken, nazikçe reddedemedikleri kaya kekleriyle cebinden agirlasmisti, Harry düsündü ki, su ana kadar aldigi hiçbir ders, Hagrid ile çay içmenin verdigi kadar kafa karistirici olmamisti. Acaba Hagrid o paketi tam zamaninda mi almisti? Su anda o paket nerede? Ve Hagrid, Snape hakkinda Harry'ye söylemek istemedigi bir sey mi biliyordu?
BÖLÜM DOKUZ
GECE YARISI DÜELLOSU
Harry, Dudley'den nefret ettigi kadar nefret edecegi bir çocukla tanisacagina asla inanmamisti, ama Draco Malfoy ile tanismadan önce. Yine de, birinci sinif Gryffindor'larin sadece Slytherin'lerle Iksir dersleri vardi, bu yüzden Malfoy ile çok fazla ugrasmak zorunda kalmazlardi. Ya da en azindan, o ana kadar, Gryffindor ortak odasinda asili bir duyuru gördükleri ana kadar. Çarsamba günü Uçus dersleri baslayacakmis - ve Gryffindor ve Slytherin birlikte ögrenmeyeceklerdi.
"Tipik," dedi Harry karanlik bir sekilde. "Tam da istedigim sey. Malfoy'un önünde uçan bir sopada kendimi rezil etmek."
Harry, uçmayi her seyden daha çok dört gözle bekliyordu. "Kendini rezil olacagini bilmiyorsun," dedi Ron makul bir sekilde. "Her neyse, Malfoy'un her zaman Quidditch'de ne kadar iyi oldugunu söyledigini biliyorum, ama bence o sadece laf."
Malfoy kesinlikle uçmak hakkinda çok konusuyordu. Ilk yil ögrencilerinin hiç zamaninda ev takimina girememesini yüksek sesle sikayet ediyor ve hep kendisinin helikopterlerden Muggle'lari kil payi kurtardigi hikayeler anlatiyordu. Ancak o tek basina degildi: Seamus Finnigan'a göre, çocuklugunun çogunu, her zaman sopasiyla kirsalda uçarak geçirmisti. Hatta Ron bile, Charlie'nin eski sopasiyla bir hang glider'ina çarpma tehlikesi atlattigi zamani, dinleyen herkese anlatiyordu.
Büyücü ailelerinden gelen herkes sürekli olarak Quidditch'ten bahsediyordu. Ron, ayni yatakhane odasinda kaldiklari Dean Thomas ile futbolla ilgili büyük bir tartisma yasamisti. Ron, sadece bir topun oldugu ve kimsenin uçamayacagi bir oyunun ne kadar heyecan verici oldugunu bir türlü anlayamiyordu. Harry, Ron'un, Dean'in West Ham futbol takimi posterine vurup oyunculari hareket ettirmeye çalisirken yakaladigini görmüstü.
Neville, hayatinda bir sopaya hiç binmemisti çünkü büyükannesi ona asla birine yakinlasmasina izin vermemisti. Harry, özel olarak, büyükannesinin çok hakli bir nedeni olduguna hissediyordu, çünkü Neville, her iki ayagini da yere basarak bile inanilmaz bir sekilde çok kazaya karisiyordu.
Hermione Granger, uçmak konusunda Neville kadar gergindi. Bu, kitaplardan ezberleyerek ögrenebileceginiz bir sey degildi - ama o yine de denemisti. Persembe günü kahvaltisinda, Quidditch Through the Ages adli bir kütüphane kitabindan aldigi uçus ipuçlariyla onlari hepsini sikici hale getirmisti. Neville, daha sonra sopasina tutunabilmek için her kelimesine tutunarak, bir seyler ögrenmeye çilginca çalisiyordu, ama diger herkes Hermione'nin dersinin, postanin gelmesiyle kesilmesine sevindi.
Harry, Hagrid'in notundan sonra hiç mektup almamisti; tabii ki Malfoy bunu hemen fark etmisti. Malfoy'un kartal baykusu her zaman ona evden tatli paketleri getiriyor ve o da bunlari Slytherin masasinda gururla açiyordu.
Bir kümes baykusu, Neville'a büyükannesinden küçük bir paket getirdi. Heyecanla açti ve içinden büyükçe bir mermer büyüklügünde cam bir top çikardi, içi beyaz dumanla dolu gibi görünüyordu.
"Bu bir Remembrall!" diye açikladi. "Büyükannem, unuttugum seyleri bildigimi biliyor - bu, unuttugun bir sey oldugunu gösteriyor. Bak, bunu siki siki tutuyorsun ve eger kirmiziya dönerse - aa..." Yüzü düstü çünkü Remembrall aniden kirmiziya dönmüstü.
"Bir seyi unuttun..."
Neville, neyi unuttugunu hatirlamaya çalisiyordu, o sirada Draco Malfoy, Gryffindor masasindan geçerken, Remembrall'i elinden kapiverdi.
Harry ve Ron ayaklandilar. Malfoy ile kavga etmek için bir sebep ariyorlardi ama okulun her ögretmeninden daha hizli bir sekilde problem tespit edebilen Profesör McGonagall hemen oradaydi.
"Ne oluyor?"
"Malfoy benim Remembrall'imi aldi, Profesör."
Malfoy, suratini asarak hizla Remembrall'i masaya geri koydu.
"Sadece bakiyordum," dedi ve Crabbe ve Goyle ile birlikte uzaklasti.
O ögleden sonra üç buçukta, Harry, Ron ve diger Gryffindor'lar, ilk uçus dersleri için disariya dogru aceleyle ilerlediler. Hava açik, rüzgarliydi ve ayaklarinin altinda çimenler hafifçe dalgalaniyordu, yasak ormanin karsisindaki düz, pürüzsüz bir çimenlik alana dogru yürürken, uzaklarda agaçlar kararmis bir sekilde sallaniyordu.
Slytherin'ler zaten oradaydi ve yerin üzerine düzgün bir sekilde dizilmis yirmi tane sopayla karsilastilar. Harry, Fred ve George Weasley'nin okul sopalarini sikayet ettiklerini duymustu; bazilari çok yüksek uçarak titresmeye basliyordu ya da her zaman hafifçe sola dogru uçuyordu.
Ögretmenleri Madam Hooch geldi. Kisa gri saçlari ve bir sahin gibi sari gözleri vardi.
"Eee, neyi bekliyorsunuz?" diye bagirdi Madam Hooch. "Herkes bir sopanin yanina geçsin. Hadi, çabuk olun."
Harry, sopasina bakti. Eskiydi ve bazi dallar garip açilarda çikiyordu.
"Sag elinizi sopanizin üzerine uzatin," dedi Madam Hooch ön tarafta, "ve 'Yukari!' deyin."
"YUKARI!" herkes bir agizdan bagirdi.
Harry'nin sopasi hemen eline siçradi, ama bu, olan birkaç sopadan biriydi. Hermione Granger'inki sadece yerde yuvarlandi, Neville'inki ise hiç hareket etmedi. Belki de sopalar, atlar gibi, korktugunuzu anlayabiliyorlardi, diye düsündü Harry; Neville'in sesindeki titreme, yere basmaya devam etmek istedigini çok net bir sekilde gösteriyordu.
Madam Hooch, sonra onlara sopalarindan kaymadan nasil binilecegini gösterdi ve sirasiyla gidip onlarin tutuslarini düzeltti. Harry ve Ron, Madam Hooch'un Malfoy'a yillardir yanlis yaptigini söyledigini duyduklarinda keyiflendiler.
"Simdi, düdügümü çaldigimda, yerden güçlü bir sekilde kalkin," dedi Madam Hooch. "Sopalarinizi dengede tutun, birkaç metre yükselin, sonra hafifçe öne egilerek dogrudan geri inin. Benim düdügümle -- üç -- iki --"
Ama Neville, gergin ve endiseli bir sekilde ve yere düsmekten korkarak, Madam Hooch'un düdügü dudagina bile degmeden sert bir sekilde itti kendini.
"Geri gel, çocuk!" diye bagirdi, ama Neville tipki bir siseden firlamis bir mantar gibi düz bir sekilde yükseliyordu - on iki feet - yirmi feet. Harry, korkudan bembeyaz olmus yüzünü, asagiya dogru düsen yere bakarken gördü, sonra onun gaspettigini, yan yatip sopadan düstügünü ve - BAM - bir gürültü ve korkunç bir kirik sesiyle Neville çimenlik alanda yüz üstü yigildi. Sopasi hala daha da yükseliyor, tembelce Yasak Orman'a dogru süzülecek gibi görünüyordu ve gözden kayboluyordu. Madam Hooch, Neville'in basinda egilmisti, yüzü onunki kadar beyaz. "Kirik bilek," diye mirildandigini duydu Harry. "Hadi, çocuk - tamam, kalk."
Gerisini siniftakilere döndü.
"Hiçbiriniz yerinizden kipirdamayacak! Bu çocugu hastane kanadina götürürken, bu sopalari oldugu yerde birakacaksiniz, yoksa Hogwarts'tan 'Quidditch' demeden atilacaksiniz. Hadi bakalim."
Neville, yüzü gözyaslariyla islanmis, bilegini tutarak, Madam Hooch'un kolu etrafinda, topallayarak yürüdü.
Madam Hooch, duyulmaz hale gelir gelmez, Malfoy kahkahalara boguldu. "Yüzüne bakin, büyük salak!"
Diger Slytherin'ler de katildilar.
"Sus, Malfoy," diye sertçe uyaran Parvati Patil.
"Vay, Longbottom'i mi savunuyorsun?" dedi Pansy Parkinson, sert bakisli bir Slytherin kizi. "Hiçbir zaman sisman küçük aglaklardan hoslandigini düsünmemistim, Parvati."
"Bakin!" dedi Malfoy, hizla ilerleyip çimenlikten bir sey kaparak. "Bu, Longbottom'in büyükannesinin ona gönderdigi aptalca sey."
Remembrall, güneste parlayarak Malfoy tarafindan yukari kaldirildi.
"Ver sunu buraya, Malfoy," dedi Harry sessizce. Herkes, durup ne oldugunu izlemek için konusmayi kesti.
Malfoy, kötü bir sekilde gülümsedi.
"Bunu, Longbottom'un bulmasi için bir yere birakmayi düsünüyorum - mesela - bir agaca?"
"Ver sunu buraya!" diye bagirdi Harry, ama Malfoy sopasina atlayip havalanmisti. Yalan söylememisti, gerçekten iyi uçabiliyordu. Bir mese agacinin en üst dallarina seviyesine kadar havada durarak "Gel ve al, Potter!" diye bagirdi.
Harry, sopasini kapti.
"Hayir!" diye bagirdi Hermione Granger. "Madam Hooch bize yerimizden kipirdamamamizi söyledi - hepimizi basimiz derde sokacaksin."
Harry, onu duymazdan geldi. Kulaklarinda kanin sesi yankilaniyordu. Sopasina bindi, yere sertçe tekme atti ve yükseldi, yükseldi; rüzgar saçlarindan geçti, cübbesi arkasinda savruldu - ve ani bir sevinçle, ögretmeden yapabilecegi bir sey buldugunu fark etti - bu kolaydi, harikaydi. Sopasini biraz daha yukari çekti, daha da yüksege çikmak için, ve yerdeki kizlarin çigliklariyla, Ron'un hayranlikla bagirmasini duydu.
Sopasini, havada Malfoy'a dogru sertçe döndürdü. Malfoy, saskin görünüyordu.
"Ver sunu," diye bagirdi Harry, "yoksa seni o sopadan düsürürüm!"
"Evet mi?" dedi Malfoy, alayci bir sekilde gülümsedi ama endiseli görünüyordu.
Harry, bir sekilde ne yapmasi gerektigini biliyordu. Öne dogru egildi, sopayi iki eliyle simsiki kavradi ve Malfoy'a dogru bir mizrak gibi firladi. Malfoy, zor bir sekilde yanindan siyrildi; Harry keskin bir dönüs yaparak sopasini sabit tutmayi basardi. Asagidaki birkaç kisi alkisladi.
"Burada seni kurtaracak Crabbe ve Goyle yok, Malfoy," diye bagirdi Harry. Ayni düsünce Malfoy'a da gelmisti.
"Yakala, eger alabiliyorsan!" diye bagirdi ve cam topu havaya firlatip yere dogru hizla inmeye basladi.
Harry, sanki yavaslatilmis bir film gibi, topun havaya yükseldigini ve sonra düsmeye basladigini gördü. Öne dogru egildi, sopasinin sapini asagiya dogru çevirdi - bir sonraki saniye, derin bir dalis yaparak hiz kazandi ve topla yaristi - rüzgar kulaklarinda islik çaliyordu, etrafindaki insanlarin çigliklariyla karisiyordu - elini uzatti - yere bir feet kalmisken topu yakaladi, tam zamaninda sopasini düz tutarak yere nazikçe, Remembrall'i avuçlayarak düstü.
"HARRY POTTER!"
Kalbi, düsüsünden daha hizli bir sekilde çarpti. Profesör McGonagall onlara dogru kosuyordu. Ayaga kalkti, titriyordu.
"Hiç - Hogwarts'ta oldugum tüm zamanlar boyunca -"
Profesör McGonagall soktan neredeyse konusamayacak hale gelmisti, gözlükleri öfkeyle parliyordu, "- nasil cesaret ettin - boynugunu kirabilirdin -"
"Bu onun suçu degildi, Profesör -"
"Susun, Miss Patil."
"Ama Malfoy -"
"Yeter, Mr. Weasley. Potter, simdi benimle gel."
Harry, Malfoy, Crabbe ve Goyle'un zafer dolu yüzlerini fark etti, Profesör McGonagall'in ardinda, onu takip ederek okula dogru yürürken. Atilacagini kesinlikle biliyordu. Kendini savunacak bir seyler söylemek istedi ama sesi çikmiyordu gibi hissetti. Profesör McGonagall, ona bakmadan yürüyordu; yetismek için acele etmesi gerekti. Artik isleri bitmisti. Iki hafta bile dayanamamisti. On dakikaya kadar çantalarini toplayip yola çikacakti. Dursley'ler ne diyecekti? Kapilarinda görselerdi?
Ön merdivenden yukari, mermer merdivenlerinde yukari ve Profesör McGonagall hala ona tek kelime etmeden ilerliyordu. Kapilari hisimla açiyor, koridorlardan geçiyor, Harry de arkasindan üzgün bir sekilde yürüyordu. Belki onu Dumbledore'a götürüyordu. Hagrid'i düsündü, atilmis ama oyun bakicisi olarak kalmasina izin verilmisti. Belki o da Hagrid'in yardimcisi olabilirdi. Mideleri burkuldu, Ron ve digerlerinin büyücü olmalarini izlerken, o Hagrid'in çantasini tasiyan biri olarak turlayacakti.
Profesör McGonagall, bir sinifin disinda durdu. Kapiyi açti ve basini içeri soktu.
"Affedersiniz, Profesör Flitwick, Wood'u bir dakika alabilir miyim?"
Wood? diye düsündü Harry, kafasi karismis bir sekilde; acaba Wood, onu cezalandirmak için kullanacagi bir degnek miydi?
Ama Wood, Flitwick'in sinifindan çikan, saskin bir sekilde disari bakan iri yapili besinci sinif bir oglan oldu.
"Beni takip edin, ikiniz de," dedi Profesör McGonagall, ve koridorda ilerlemeye devam etti, Wood, Harry'ye merakla bakarak.
"Içeri."
Profesör McGonagall, onlari içeriye, yalnizca Peeves'in siyah tahtaya küfürlü kelimeler yazmaya çalistigi bir sinifa yönlendirdi.
"Çik disari, Peeves!" diye bagirdi. Peeves, tebesiri bir çöp kutusuna firlatip yüksek sesle çarptirarak küfürler ederek disari uçtu. Profesör McGonagall, kapiyi onun arkasindan sertçe kapatip iki çocuga döndü.
"Potter, bu Oliver Wood. Wood - sana bir Seekers buldum." Wood'un ifadesi, saskinliktan keyfe dönüstü.
"Ciddi misiniz, Profesör?"
"Kesinlikle," dedi Profesör McGonagall keskin bir sekilde. "Çocuk dogal bir yetenek. Hiç böyle bir sey görmedim. Bu ilk kez mi bindin, Potter?"
Harry sessizce basini salladi. Ne oldugunu pek anlamiyordu ama atilmadigini görünce bacaklarindaki hissiyat biraz geri gelmeye baslamisti.
"Elli metrelik bir daldan sonra elini uzatip aldi," diye söyledi Profesör McGonagall Wood'a. "Hiçbir sekilde kendini bile incitmedi. Charlie Weasley bile bunu yapamazdi."
Wood simdi, sanki tüm hayalleri bir anda gerçeklesmis gibi görünüyordu. "Hiç Quidditch oyunu gördün mü, Potter?" diye heyecanla sordu.
"Wood, Gryffindor takiminin kaptani," diye açikladi Profesör McGonagall.
"O, Seekers için mükemmel yapida," dedi Wood, simdi Harry'nin etrafinda dönerek onu dikkatlice inceledi. "Hafif - hizli - ona iyi bir sopa almamiz gerekecek, Profesör - Nimbus Iki Bin ya da Cleansweep Yedi derim."
"Profesör Dumbledore ile konusacagim ve belki ilk sinif kuralini esnetebiliriz. Geçen yilki takimdan daha iyi bir takim kurmamiz gerektigi belli. Slytherin'e karsi son maçta feci yenildik, Severus Snape'in yüzüne haftalarca bakamadim."
Profesör McGonagall, gözlüklerinin üzerinden Harry'ye sertçe bakarak ekledi:
"Antrenmanlarini siki yapmani istiyorum, Potter, yoksa seni cezalandirma fikrimi degistirebilirim."
Sonra aniden gülümsedi.
"Baban gururlanirdi," dedi. "Kendisi de mükemmel bir Quidditch oyuncusuydu."
"Saka yapiyorsunuz."
O sirada aksam yemegi vaktiydi. Harry, Profesör McGonagall ile kampüsten ayrildigindan beri yasadiklarini Ron'a anlatiyordu. Ron, etli börek dilimini agzina götürmüstü ama tamamen unutmustu.
"Seeker?" dedi Ron. "Ama birinci siniflar asla... Sen herhalde bir asirdir görülen en genç takim oyuncususun."
Harry, agzini dolusu börekle doldururken, "Wood söyledi," diye ekledi.
Ron, o kadar saskin ve etkilendi ki, sadece oturup Harry'e bakakaldi.
"Antrenmana gelecek hafta basliyorum," dedi Harry. "Ama kimseye söyleme, Wood bunu sir tutmamizi istiyor."
Fred ve George Weasley simdi salona girdi, Harry'yi fark edip hemen yanina geldiler.
"Aferin," dedi George alçak bir sesle. "Wood bize söyledi. Biz de takimdayiz - Beaters."
"Yani, bu yil o Quidditch kupasini kazanacagimiz kesin," dedi Fred. "Charlie gittiginden beri kazanamadik ama bu yilki takim harika olacak. Sen gerçekten iyi olmalisin, Harry, Wood neredeyse sevinçten zipliyordu."
"Her neyse, gitmemiz gerekiyor, Lee Jordan yeni bir gizli geçit bulmus okuldan çikmak için."
"Bahse girerim, o, ilk hafta buldugumuz Gregory the Smarmy'nin heykelinin arkasindaki geçit," dedi Fred. "Görüsürüz."
Fred ve George daha henüz gözden kaybolmamisken, çok daha hos olmayan birisi göründü: Malfoy, yaninda Crabbe ve Goyle ile.
"Son bir ögün mü yiyorsun, Potter? Ne zaman Muggle'lara geri döneceksin?" dedi Malfoy.
"Yerden geri indigine ve küçük arkadaslarini yanina aldigindan daha cesur görünüyorsun," dedi Harry sogukkanli bir sekilde. Elbette Crabbe ve Goyle'in hiç de küçük oldugu söylenemezdi, fakat Yüksek Masadaki tüm ögretmenler nedeniyle, ikisi de sadece parmaklarini çitlatip somurtmaktan baska bir sey yapamadilar.
"Tek basima seni her zaman alt edebilirim," dedi Malfoy. "Bugün gece istersen. Sihirbaz düellosu. Sadece degnekler - temas yok. Ne oldu, daha önce hiç sihirbaz düellosu duymadin herhalde?"
"Elbette duydum," dedi Ron, dönerek. "Ben onun ikincisiyim, ya senin kim?"
Malfoy, Crabbe ve Goyle'a bakarak onlari inceledi.
"Crabbe," dedi. "Gece yarisi tamam mi? Kupalar odasinda bulusalim; orasi her zaman açik."
Malfoy gittikten sonra, Ron ve Harry birbirlerine bakarak konusmaya basladilar. "Sihirbaz düellosu nedir?" diye sordu Harry. "Ve senin 'ikincim' derken ne demek istedin?"
"Yani, bir ikinci, sen ölürsen yerine geçer," dedi Ron kayitsiz bir sekilde, nihayet soguyan böregi yemeye baslarken. Harry'nin yüzündeki ifadeyi fark ederek hizla ekledi, "Ama insanlar sadece gerçek düellolarda ölür, biliyorsun, gerçek sihirbazlar arasinda. Sen ve Malfoy'un yapabilecegi tek sey birbirinize kivilcimlar göndermek olur. Hiçbiriniz yeterince sihir bilmiyorsunuz ki gerçek zarar verebilesiniz. Zaten o, senin reddedecegini tahmin ediyordu."
"Peki ya degnegimi sallayip hiçbir sey olmazsa?"
"Onu at, ve kafasina bir yumruk at," diye önerdi Ron. "Afedersin." Ikisi de baslarini kaldirdilar. Hermione Granger onlari izliyordu.
"Kimse burada rahatça yemek yiyemez mi?" diye homurdandi Ron.
Hermione onu umursamadan Harry'ye döndü.
"Malfoy'la ne konustugunuzu duymadan edemedim -"
"Bunu yapabildigine eminim," diye mirildandi Ron.
"-ve gece boyunca okulu gezmemeniz gerek, yakalanirsaniz Gryffindor'a kaybettiginiz puanlari düsünün, kesin yakalanirsiniz," dedi Hermione. "Gerçekten çok bencillik yapiyorsunuz."
"Ve bu tamamen sizin isiniz degil," dedi Harry. "Hosça kal," dedi Ron.
Yine de, Harry, Dean ve Seamus'in uykuya dalmasini dinlerken, daha sonra yataginda düsünerek düsündü, bu günün mükemmel bir sekilde sonlanmadigini düsündü (Neville hastane kanadindan geri dönmemisti). Ron, aksam boyu ona "Eger seni lanetlemeye kalkarsa, kaçman gerek, çünkü ben nasil engelleyecegimi hatirlamiyorum" gibi tavsiyeler vermisti. Filch veya Mrs. Norris'in onlari yakalamasi oldukça olasiydi ve Harry, bugün bir okul kuralini daha çignemekle büyük bir risk aldigini hissediyordu. Öte yandan, Malfoy'un küçümseyen yüzü karanlikta hep önünde beliriyordu - bu, Malfoy'la yüzlesmek için büyük bir firsatti. Bunu kaçirmak istemezdi.
"Oniki buçuk," dedi Ron sonunda, "gidelim."
Banyolarini giydiler, degneklerini aldilar, kule odasindan sessizce geçip spiral merdivenden asagi indiler, Gryffindor ortak odasina vardilar. Birkaç kor közü hala atesin içinde parliyordu, koltuklari kararmis gölgeler haline getiriyordu. Neredeyse portre deligine ulasmislardi ki, en yakin koltuktan bir ses duyuldu, "Bunu yapacaginizi inanamiyorum Harry."
Bir lamba yanip söndü. Hermione Granger, pembe bir bornoz giymis ve kaslari çatilmisti.
"Sen!" dedi Ron öfkeyle. "Geri yat!"
"Biraderinize söylemeyi neredeyse düsündüm," dedi Hermione keskin bir sekilde, "Percy - o bir prefect, bunu engellerdi."
Harry, kimsenin bu kadar müdahaleci olabilecegine inanamiyordu.
"Haydi," dedi Harry Ron'a. Hizla Yagli Kadin'in portresini itti ve delige tirmandi.
Hermione bu kadar kolay pes etmeyecekti. O da Ron'un arkasindan portre deliginden geçti, sinirli bir kaz gibi tislayarak.
"Gryffindor'i umursamiyorsunuz, sadece kendinizi mi düsünüyorsunuz? Slytherin'in ev kupasini kazanmasini istemiyorum, ve Profesör McGonagall'dan Switching Spells (Degistirme Büyüleri) konusunda aldigim tüm puanlari kaybedersiniz."
"Git basimdan."
"Tamam, ama sizi uyardim, sadece hatirlayin ne söyledigimi, yarin evde trende binerken..."
Ne olduklarini, Hermione portreye dönüp geri girmeye çalisirken bos bir resimle karsilastiginda anlamadilar. Yagli Kadin gece ziyaretine çikmisti ve Hermione, Gryffindor kulesinin disinda kilitli kaldi.
"Simdi ne yapacagim?" diye bagirdi.
"O senin problemin," dedi Ron. "Bizim gitmemiz gerek, geç kalacagiz."
Koridorun sonuna bile varamamislardi ki Hermione onlari yakaladi.
"Ben de geliyorum," dedi.
"Gelmeni istemiyorum," dedi Ron.
"Burada disarida Filch'in beni yakalamasini mi bekleyecegimi düsünüyorsun? Eger hepimizi yakalarsa, gerçegi söyleyecegim, seni durdurmaya çalisiyordum, sen de beni savunursun."
"Cesaretin varmis..." dedi Ron yüksek sesle.
"Ikinizi de susturun!" dedi Harry keskin bir sekilde. "Bir sey duyuyorum."
Küçük bir hirilti sesi geliyordu.
"Mrs. Norris mi?" dedi Ron, karanlikta gözlerini kisarak.
Mrs. Norris degildi. Bu Neville'di. Yerde büzülmüs sekilde uyuyordu, ama yaklasip sessizce yanina gelince birden uyanip dogruldu.
"Ne iyi ki buldunuz beni! Saatlerdir buradayim, yatak odasina girmek için yeni sifreyi hatirlayamadim."
"Sesini alçalt Neville. Sifre 'Domuz burnu' ama simdi hiçbir ise yaramaz, Yagli Kadin bir yere gitmis," dedi Harry.
"Kollarin nasil?" dedi Harry.
"Iyi," dedi Neville, kolunu göstererek. "Madam Pomfrey, bir dakika içinde iyilestirdi."
"Güzel - simdi bak, Neville, bir yere gitmemiz lazim, sonra görüsürüz..."
"Beni birakmayin!" dedi Neville, ayaga kalkarken, "Burada yalniz kalmak istemiyorum, Bloody Baron (Kanli Baron) zaten iki kez geçti."
Ron saati kontrol etti ve sonra Hermione ile Neville'a öfkeyle bakti.
"Eger ikiniz bizi yakalatirsaniz, Quirrell'in bize anlattigi Bogies Laneti'ni ögrenene kadar rahat etmeyecegim ve bunu ikinize de uygulayacagim."
Hermione agzini açti, belki Ron'a Bogies Laneti'ni nasil kullanacagina dair tam bilgi verecekti, ama Harry ona sessiz olmasini isaret etti ve hepsini ileriye dogru isaret etti.
Ay isigiyla çizgilenmis koridorlarda sessizce ilerlediler. Her köse basinda Harry, Filch ya da Mrs. Norris ile karsilasmayi bekliyordu, ama sansliydilar. Üçüncü kata kadar hizla tirmanip, ödül odasina dogru gizlice ilerlediler.
Malfoy ve Crabbe henüz orada degillerdi. Kristal ödül vitrinleri, ay isigiyla parliyordu. Kupalar, kalkanlar, tabaklar ve heykeller karanlikta gümüs ve altin renkte parliyordu. Odanin her iki ucundaki kapilara dikkatle bakarak duvar boyunca ilerlediler. Harry, Malfoy aniden girip hemen baslarsa diye degnegini çikardi. Dakikalar geçiyordu.
"Geç kaldi, belki vazgeçti," diye fisildadi Ron.
Sonra bir ses, yan odadan geldi ve hepsi irkildi. Harry daha degnegini kaldirmisti ki, birinin konustugunu duydu - ama o kisi Malfoy degildi.
"Burnunu getir, tatlim, belki bir köseye saklanmislardir."
Filch'in sesi, Mrs. Norris'e konustuguna dair korkuyla, Harry diger üçüne delicesine isaret ederek olabildigince hizli bir sekilde onlara katilmalarini sagladi; sessizce kapiya dogru ilerlediler, Filch'in sesinden uzaklasiyorlardi. Neville'in cübbesi henüz köseyi dönmeden, Filch ödül odasina girdigini duydu.
"Buralarda bir yerde," diye mirildaniyordu, "muhtemelen saklaniyorlar."
"Bu tarafa!" Harry, digerlerine sessizce agzini hareket ettirerek isaret etti, ve korkudan titreyerek uzun bir zirhlar galerisine dogru sürünmeye basladilar. Filch'in yakinlastigini duyabiliyorlardi. Birden, Neville korkmus bir sekilde hirladi ve kosmaya basladi - tökezledi, Ron'u belinden yakaladi ve ikisi de bir zirhin içine yuvarlandi.
Zirhin çinlamasi ve düsüs sesleri tüm kaleyi uyandiracak kadar gürültülüydü.
"KOSUN!" diye bagirdi Harry ve dördü birden galeriyi kosarak geçip, ardina bakmadan, Filch'in onlardan takip edip etmedigini görmeden bir koridordan bir digerine, Harry liderliginde kostular - nereye gittiklerini ya da nerede olduklarini bilmeden - bir haliyi yirtarak gizli bir geçite daldilar, orada hizla ilerlediler ve kendilerini, ödül odasindan kilometrelerce uzak bir yerde, Sihirli Esyalar sinifinin yakinlarinda buldular.
"Bence ondan kurtulduk," diye soluklanarak duvara yaslanan Harry, alnindaki teri silerek söyledi. Neville öne dogru egilmis, nefes nefese kalmisti.
"Sana demistim," diye nefes nefese gaspti Hermione, gögsünü tutarak, "demistim."
"Gryffindor kulesine dönmemiz lazim," dedi Ron, "oldugunca hizli."
"Malfoy sizi kandirdi," dedi Hermione, Harry'e dönerek. "Bunu fark ettin, degil mi? Hiç seni beklemeyecekti - Filch birinin ödül odasinda olacagini biliyordu, Malfoy ona haber vermis olmali."
Harry, Hermione'nin muhtemelen dogru söyledigini düsündü ama ona bunu söylemeyecekti.
"Hadi gidelim."
O kadar basit olmayacakti. Daha on adim bile atamamislardi ki, bir kapi kolu tikirti yapti ve önlerindeki bir siniftan bir sey firladi.
O Peeves'ti. Onlari görünce neseyle çiglik atti.
"Susun Peeves - lütfen - bizi disari atacaklar," dedi Ron.
Peeves kikirdadi.
"Gece yarisinda dolasiyorsunuz, küçük birinci siniflar mi? Tüh, tüh, tüh. Yaramaz, yaramaz, yakalanacaksiniz," dedi.
"Yoksa bizi ihbar etme Peeves, lütfen," dedi Harry.
"Filch'e söylemem gerek," dedi Peeves kutsal bir sesle, ama gözleri kötücülce parliyordu. "Sizin iyiliginiz için, biliyor musunuz."
"Yolumdan çekil," diye bagirdi Ron, Peeves'e bir hamle yaparak - ama bu büyük bir hataydi.
"ÖGRENCILER YATAKTA DEGIL!" diye bagirdi Peeves, "CHARMS KORIDORUNDA ÖGRENCILER YATAKTA DEGIL!"
Peeves'in altindan geçip, can havliyle koridorun sonuna kadar kostular, sonrasinda bir kapiya çarptilar - kilitliydi.
"Bu isteyiz!" diye mizmizlandi Ron, kapiyi çaresizce iterek, "Bitti bu is! Sonumuz geldi!" Filch'in, Peeves'in bagirislarina dogru kostugunu duyabiliyorlardi.
"Olum, kenara çekil," diye tisladi Hermione. Harry'nin degnegini kapti, kilidi tikladi ve "Alohomora!" diye fisildadi.
Kilidin sesi geldi ve kapi açildi - içeri girdiler, hizlica kapiyi kapattilar ve kulaklarini kapiya dayayarak dinlemeye basladilar.
"Kimseydi, nereye gittiler, Peeves?" diyordu Filch. "Hizlica söyle." "Lütfen de," dedi Peeves.
"Bana bulasma, Peeves, simdi nereye gittiler?"
"Pekala, lütfen demedigin sürece bir sey söylemem," dedi Peeves, sinir bozucu, sarkimsi sesiyle.
"Pekala - lütfen."
"Hiçbir sey! Ha haa! Söylemistim, lütfen demediginiz sürece bir sey söylemeyecegim! Ha ha! Haaaaaa!" Ve Peeves'in uzaklasma sesiyle Filch'in öfkeyle küfretmesi duyuldu.
"Bu kapinin kilitli oldugunu düsünüyor," diye fisildadi Harry. "Sanirim iyiyiz - çekil, Neville!" Çünkü Neville, son bir dakikadir Harry'nin bornozunun kolunu çekiyordu. "Ne?"
Harry döndü - ve net bir sekilde, ne oldugunu gördü. Bir an için, bir kabusa girdigine emindi - su ana kadar olan her seyin üstüne bu kadari fazlaydi.
Bir odada degillerdi, zannettigi gibi. Bir koridordaydilar. Üçüncü kattaki yasakli koridordaydilar. Ve simdi neden yasakli oldugunu biliyorlardi.
Direkt olarak, bütün tavan ve zemin arasini dolduran devasa bir köpegin gözlerinin içine bakiyorlardi. Üç kafasi vardi. Üç çift dönen, delirmis göz; üç burun, kendilerine dogru titreyip hareket ediyordu; üç salyali agiz, sararmis dislerden kaygan ipler gibi sarkan tükürüklerle doluydu.
Oldukça hareketsiz duruyordu, alti gözleri onlara bakiyordu, ve Harry, henüz ölmemelerinin tek nedeninin, aniden belirmelerinin köpegi sasirtmis olmasindan kaynaklandigini biliyordu, ama bu durumdan hizla kurtuluyordu ve o gürültülü hirlamalarin ne anlama geldigini anlamak güç degildi.
Harry, kapi kolunu aradi - Filch ile ölüm arasinda, Filch'i tercih ederdi.
Geriye düserler - Harry kapiyi hizlica kapatti, ve kosarak, neredeyse uçarak, koridorda geriye dogru kostular. Filch, onlari baska bir yerde aramak için gitmis olmaliydi çünkü onlari hiçbir yerde görmediler, ama çok da umurlarinda degildi - tek istedikleri, o canavardan kendilerine mümkün oldugunca uzaklasmakti. O korkunç köpekten ne kadar uzaklasabilirlerse o kadar iyi olacakti. Kosmayi, yedi katin altindaki Yagli Bayan'in portresine varana kadar durmadilar.
"Nereye gitmissiniz?" diye sordu, bornozlarinin omuzlarindan sarkmis ve yanaklari kizarmis, terli yüzlerine bakarak.
"Bunu umursama - domuz burun, domuz burun," diye nefes nefese dedi Harry, ve portre öne dogru sallandi. Içeri girdiler, ortak salona, titreyerek sandalye arkasina oturdular.
Bir süre kimse bir sey söylemedi. Neville, gerçekten de, bir daha asla konusmayacak gibi görünüyordu.
"Ne yapmayi düsünüyorlar, böyle bir seyi okulda kilitli tutmak?" diye sonunda Ron söyledi. "Hangi köpegin egzersize ihtiyaci varsa, o köpegin."
Hermione, hem nefesini hem de kötü huyunu geri kazanmisti. "Hepiniz gözlerinizi kullanmiyorsunuz, degil mi?" diye çikisti. "Ne oldugunu görmediniz mi, üzerinde ne vardi?"
"Zemin mi?" diye önerdi Harry. "Ayaklarina bakmiyordum, kafalarina odaklanmistim."
"Hayir, zemin degil. Bir tuzak kapisinin üstünde duruyordu. Açikça bir seyleri koruyor."
Ayakta durdu, onlara dik dik bakarak.
"Umarim kendinizle gurur duyuyorsunuzdur. Hepimizi öldürebilirlerdi - ya da daha kötüsü, okuldan atilabilirdik. Simdi, eger müsaade ederseniz, yataga gitmek istiyorum."
Ron, arkasindan bakakaldi, agzi açik.
"Hayir, biz umursamiyoruz," dedi. "Sanki onu zorla götürdük gibi degil mi?"
Ama Hermione, Harry yatagina geri tirmanirken ona baska bir sey düsündürmüstü. Köpek bir seyi koruyordu. Hagrid ne demisti?
Gringotts, saklamak istediginiz bir sey için dünyadaki en güvenli yerdi - belki de Hogwarts disinda.
Görünüse göre Harry, yedi yüz on üç numarali kasadan gelen o kirli küçük paketin nerede oldugunu ögrenmisti.





BÖLÜM ON HALLOWEEN
Malfoy, Harry ve Ron'un ertesi gün hala Hogwarts'ta olduklarini, yorgun ama gayet neseli bir sekilde gördügünde gözlerine inanamadi.
Gerçekten de, ertesi sabah Harry ve Ron, üç basli köpekle karsilasmalarinin müthis bir macera oldugunu düsündüler ve bir tane daha yasamayi dört gözle bekliyorlardi. Bu arada, Harry, Gringotts'tan Hogwarts'a tasinmis gibi görünen paket hakkinda Ron'a bilgi verdi ve bu kadar agir koruma gerektiren bir seyin ne olabilecegini çokça düsündüler. "Ya gerçekten degerli ya da gerçekten tehlikeli," dedi Ron.
"Ya da ikisi de," dedi Harry.
Ancak, gizemli nesne hakkinda kesin bildikleri tek seyin yaklasik iki inç uzunlugunda oldugu oldugundan, baska ipuçlari olmadan ne oldugunu tahmin etme sanslari pek yoktu.
Ne Neville ne de Hermione, köpegin ve tuzak kapisinin altindaki seyle en ufak bir ilgisini gösterdi. Neville'in tek derdi, bir daha asla köpege yaklasmamakti.
Hermione simdi Harry ve Ron'la konusmamaya karar vermisti ama o kadar dominant ve her seyi bilen biri oldugu için, bunu ek bir avantaj olarak gördüler. Su anda tek istedikleri sey, Malfoy'a karsi bir sekilde intikam almakti ve büyük bir sevinçle, tam olarak böyle bir sey, bir hafta sonra posta yoluyla geldi.
Her zamanki gibi, baykuslar Büyük Salona akin ederken, herkesin dikkatini bir anda alti büyük çiglik baykusu tarafindan tasinan uzun, ince bir paket çekti. Harry, herkes gibi, bu büyük paketin içinde ne oldugunu görmek için çok merakliydi ve baykuslar paketi tam önüne biraktiginda, pastasini yere düsürerek saskinlikla izledi. Baykuslar henüz yolun disina çekilmeden, baska bir baykus paketin üzerine bir mektup birakti.
Harry önce mektubu açti, ki bu sansli bir durumdu çünkü mektup sunlari diyordu:
MASADA PAKETI AÇMAYIN.
Içinde yeni Nimbus Two Thousand'iniz var, ama herkesin sizin bir süpürgeniz oldugunu bilmesini istemiyorum, yoksa hepsi bir tane isteyecek. Oliver Wood, bu aksam saat yedide Quidditch sahasinda sizinle ilk antrenmaninizi yapmak için sizi bekleyecek.
Profesör McGonagall
Harry, notu Ron'a okumak için verirken mutluluktan gizlenmekte zorlandi.
"Nimbus Two Thousand!" Ron kiskanç bir sekilde inledi. "Hiçbiriyle bile dokunmamistim."
Salondan hizlica ayrildilar, süpürgeyi ilk derslerinden önce yalnizca açmak istiyorlardi ama giris salonunun ortasinda Crabbe ve Goyle tarafindan yukariya giden yol kapatildi. Malfoy, paketi Harry'den kapti ve hissetti.
"Bu bir süpürge," dedi, yüzünde hem kiskançlik hem de kötülük karisimi bir ifadeyle Harry'ye geri firlatirken. "Bu sefer basin belada, Potter, birinci siniflarin bunlari kullanmalarina izin verilmiyor." Ron buna kayitsiz kalamadi.
"Bu siradan bir süpürge degil," dedi, "bu bir Nimbus Two Thousand. Senin evde ne vardi, Malfoy, bir Comet Two Sixty mi?" Ron, Harry'ye gülümseyerek ekledi. "Comet'ler gösterisli gözüküyor ama Nimbus ile ayni ligde degiller."
"Ne anlayabilirsin ki, Weasley, sen yarim bir sap bile alamazsin," diye tersledi Malfoy. "Sanirim sen ve kardeslerin dalini dalini biriktiriyorsunuz."
Ron cevap veremeden, Profesör Flitwick, Malfoy'nun yanina geldi. "Tartismiyorsunuz, degil mi çocuklar?" diye sizlandi.
"Potter'a bir süpürge gönderilmis, Profesör," dedi Malfoy hizlica.
"Evet, evet, dogru," dedi Profesör Flitwick, Harry'ye gülümserek. "Profesör McGonagall bana özel durumu anlatti, Potter. Peki, hangi model?"
"Bir Nimbus Two Thousand, efendim," dedi Harry, Malfoy'un yüzündeki korku ifadesine gülmemek için zorlanarak. "Ve aslinda bunun için gerçekten Malfoy'a borçluyum," diye ekledi.
Harry ve Ron, Malfoy'un belirgin öfkesini ve kafasindaki karmasayi gizleyerek yukariya dogru yürüdüler. "Gerçekten de dogru," dedi Harry, mermer merdivenlerin üst kismina geldiklerinde kahkahasini zor tutarak, "Eger Neville'in Remembrall'ini çalmamis olsaydi, ben takimda olmayacaktim."
"Sanirim kurallari çignemek için bunun bir ödül oldugunu düsünüyorsun," dedi arkasindan öfkeli bir ses. Hermione, Harry'nin elindeki pakete onaylayarak yukariya dogru ilerliyordu.
"Sanirim artik bizimle konusmuyor muydun?" diye sordu Harry.
"Evet, simdi durma," dedi Ron, "bize gerçekten çok iyi geliyor." Hermione burnunu havaya kaldirarak uzaklasti.
Harry, o gün derslerine odaklanmakta oldukça zorlandi. Zihni sürekli olarak yatakhaneye gidiyor, yeni süpürgesinin yataginin altinda nasil durdugunu düsünüyordu ya da o aksam Quidditch sahasinda ögrenecegi oyun hakkinda hayal kuruyordu. O aksam yemegini, ne yedigini fark etmeden hizla yedi ve sonra Ron ile birlikte Nimbus Two Thousand'i nihayet açmak için yukariya kostu.
"Vay," diye iç çekti Ron, süpürge Harry'nin yatak örtüsüne yuvarlanirken.
Harry, farkli süpürge modelleri hakkinda hiçbir sey bilmeseler de, bu süpürgenin harika göründügünü düsündü. Parlak ve pürüzsüz, maun sapli, uzun ve düzgün dal uçlarindan olusan bir kuyrugu vardi ve üst kisminda altin harflerle "Nimbus Two Thousand" yaziyordu.
Saat yediyi gösterirken, Harry kaleyi terk etti ve aksam alacakaranlikta Quidditch sahasina dogru yürümeye basladi. Daha önce hiç stadyuma girmemisti. Sahada yüzlerce koltuk vardi, seyircilerin ne oldugunu görmek için yüksekçe yerlestirilmisti. Sahanin her iki ucunda, uçlarinda halkalar bulunan üç altin direk vardi. Bu direkler, Harry'ye, Muggle çocuklarinin baloncuk üflemek için kullandiklari küçük plastik çubuklari hatirlatiyordu, ama bu direkler elli fit yüksekti.
Yeniden uçma istegiyle, Wood'u beklemeye tahammül edemeyen Harry, süpürgesine binip yerden havalandi. Ne harika bir his! Hedef direklerinin arasindan süzüldü ve sonra sahada hizla ileri geri uçtu. Nimbus Two Thousand, Harry'nin en ufak dokunusuyla istedigi yönde döndü.
"Hey, Potter, in!"
Oliver Wood gelmisti. Koltugunun altina büyük bir odun sandigi almisti. Harry, yanina indi.
"Çok güzel," dedi Wood, gözleri parlayarak. "McGonagall ne demek istedigini simdi anliyorum... Gerçekten dogal bir yetenegin var. Bu aksam kurallari ögretecegim, sonra haftada üç gün takim antrenmanlarina katilacaksin."
Sandigi açti. Içinde dört farkli boyutta top vardi.
"Tamam," dedi Wood. "Simdi, Quidditch kolay anlasilir, ama oynamasi o kadar kolay degil. Her iki takimda yedi oyuncu var. Üçü Chaser denir."
"Üç Chaser," diye tekrarladi Harry, Wood, kirmizi renkte, futbol topu büyüklügünde bir top çikarirken.
"Bu topun adi Quaffle," dedi Wood. "Chaser'lar Quaffle'i birbirlerine atarlar ve onu bir halatin içinden geçirerek gol atmaya çalisirlar. Quaffle her halattan geçtiginde on puan alinir. Anladin mi?"
"Chaser'lar Quaffle'i atiyor ve halatin içinden geçirerek gol atiyorlar," diye tekrarladi Harry. "Yani -- bu biraz basketbol gibi, ama süpürgeler üzerinde ve alti halatli degil mi?"
"Basketbol nedir?" diye sordu Wood, merakla. "Neyse," diye çabucak ekledi Harry.
"Simdi, her iki takimda bir oyuncu daha var, o da Keeper denir - ben Gryffindor'da Keeper'im. Benim görevim bizim halatlarimizi korumak ve diger takimin gol atmasini engellemek."
"Üç Chaser, bir Keeper," dedi Harry, her seyi hatirlamaya kararli bir sekilde. "Ve Quaffle ile oynuyorlar. Tamam, bunu anladim. Peki ya digerleri?" Üç topu kutuda göstererek sordu. "Simdi gösterecegim," dedi Wood. "Bunu al."
Harry'ye kisa bir beyzbol sopasina benzeyen küçük bir sopa verdi.
"Bludger'larin ne yaptigini gösterecegim," dedi Wood. "Bunlar Bludger'lar."
Wood, Harry'ye ayni boyda, jet siyahi ve Quaffle'dan biraz daha küçük iki top gösterdi. Harry, bu toplarin kutudaki kayislari zorlayarak kaçmak istedigini fark etti.
"Geride dur," diye uyardi Wood Harry'yi. Egildi ve bir Bludger'i serbest birakti.
Hemen, siyah top yükseklige uçtu ve ardindan dogrudan Harry'nin yüzüne dogru firladi. Harry, burnunun kirilmasini engellemek için sopayla vurdu ve topu havada zikzak yaparak uzaga gönderdi -- baslarinin etrafinda dönüp sonra Wood'a dogru hizla firladi. Wood, topun üzerine atladi ve onu yere pinlemeyi basardi.
"Gördün mü?" dedi Wood nefes nefese, zorla Bludger'i tekrar kutuya koyarak güvenli bir sekilde baglayarak. "Bludger'lar roket gibi hareket ederler, oyunculari süpürgelerinden düsürmeye çalisirlar. Bu yüzden her takimda iki Beater vardir -- bizim Beater'larimiz Weasley ikizleri -- onlarin görevi kendi takimlarini Bludger'lardan korumak ve onlari diger takima dogru göndermektir. Yani -- hepsini anladin mi?"
"Üç Chaser, Quaffle ile gol atmaya çalisir; Keeper, halatlari korur; Beater'lar, Bludger'lardan takimini korur," diye siraladi Harry.
"Çok iyi," dedi Wood.
"Er -- hiç Bludger'lar birini öldürdü mü?" diye sordu Harry, umarim kayitsiz bir sekilde görünsün diye.
"Hogwarts'ta hiç kimseyi öldürmediler. Birkaç çene kirigi oldu ama daha kötü bir sey olmadi. Simdi, takimin son oyuncusu Seeker. O da sensin. Ve Quaffle ya da Bludger'lar hakkinda endiselenmene gerek yok, çünkü basimi patlatmazlarsa."
"Endiselenme, Weasley'ler Bludger'lara karsi fazlasiyla güçlüdür-yani, kendileri birer insan Bludger'i gibi."
Wood kutudan dördüncü ve son topu çikarip Harry'ye gösterdi. Quaffle ve Bludger'lara kiyasla, bu top oldukça küçüktü, büyük bir ceviz büyüklügündeydi. Parlak altin rengindeydi ve küçük gümüs kanatlari vardi.
"Bu," dedi Wood, "Altin Snitch ve bu gruptaki en önemli top. Yakalamak çok zor çünkü çok hizli ve görülmesi oldukça güç. Seeker'in görevi onu yakalamaktir. Diger takimin Seeker'i ondan önce yakalamadan, Chaser'lar, Beater'lar, Bludger'lar ve Quaffle'in arasindan geçip onu almak zorundasin çünkü hangi Seeker Snitch'i yakalarsa, takimina ekstra 150 puan kazandirir, bu yüzden neredeyse her zaman kazanirlar. Bu yüzden Seeker'lar sikça faulle karsilasir. Bir Quidditch oyunu sadece Snitch yakalandiginda biter, bu yüzden uzun sürebilir-sanirim rekor üç aydi, oyuncular uyumalari için sürekli yedek oyuncu getiriyorlarmis. Iste, her sey bu kadar-herhangi bir sorunuz var mi?"
Harry basini salladi. Ne yapmasi gerektigini çok iyi anlamisti, ancak bunu yapmak sorun olacakti.
"Henüz Snitch'le pratik yapmayacagiz," dedi Wood, Snitch'i dikkatlice kutuya geri koyarak, "çok karanlik, kaybetmemiz riski var. Gel, birkaç tane bunla deneyelim."
Cebinden siradan golf toplarinin oldugu bir çanta çikaran Wood, birkaç dakika sonra Harry ile havada yükselerek, golf toplarini her yöne dogru hizla atiyordu, Harry de bunlari yakalamaya çalisiyordu.
Harry bir tanesini bile kaçirmadi ve Wood çok mutlu oldu. Yarim saat sonra, gece gerçekten çöküp devam edemediler.
"Bu yil Quidditch kupasi adimiza yazilacak," dedi Wood, mutlulukla kasteliye geri dönerken. "Eminim Charlie Weasley'den bile iyi olacaksin, o, ejderhalari kovalamasa Ingiltere için oynayabilirdi."
Belki de Quidditch antrenmanlarinin üç aksam birden ve tüm ödevlerinin yani sira, Harry birdenbire Hogwarts'ta iki ay geçtigini fark edince inanamadi. Sato, Privet Drive'dan çok daha fazla ev gibi hissettiriyordu. Dersleri de gittikçe daha ilginçlesiyordu, çünkü temelleri artik ögrenmislerdi.
Cadilar Bayrami sabahi, koridorlardan taze pismis balkabagi kokusu yayilirken uyandilar. Daha da iyisi, Profesör Flitwick, Charms dersinde, nesneleri havalandirmayi ögrenmeye hazir olduklarini duyurdu, bu da onlarin, Neville'in kurbagasini sinifta uçurmasini izledikleri günden beri yapmak istedikleri bir seydi. Profesör Flitwick, sinifi çiftler halinde çalismaya ayirdi. Harry'nin partneri Seamus Finnigan'di (ki bu rahatlaticiydi, çünkü Neville göz temasi kurmaya çalisiyordu). Ancak Ron, Hermione Granger ile çalisacakti. Ron ve Hermione'nin hangisinin bu durumdan daha sinirli oldugu belli degildi. O günden beri Harry'nin süpürgesinin gelmesinden sonra, Hermione onlarla hiç konusmamisti.
"Simdi, unutmayin, o güzel bilek hareketini pratik yapiyoruz!" diye bagirdi Profesör Flitwick, her zamanki gibi kitaplarinin üstüne oturmus. "Swish ve flick, unutmayin, swish ve flick. Ve sihirli kelimeleri dogru söylemek çok önemli, asla unutmamalisiniz, Wizard Baruffio'yu, 'f' yerine 's' dedi ve kendisini yere çöküp, gögsünde bir buffalo ile buldu."
Çok zordu. Harry ve Seamus swish ve flick yapiyordu ama havaya göndermeleri gereken tüy, masa üzerinde yatiyordu. Seamus o kadar sabirsizlandi ki, onu degnegiyle dürttü ve atese verdi-Harry, sapkasiyla söndürmek zorunda kaldi.
Ron, bir sonraki masada çok daha iyi bir sans yakalayamiyordu.
"Wingardium Leviosa!" diye bagirdi, kollarini bir rüzgar gülü gibi sallayarak.
"Yanlis söylüyorsun," diye keskin bir sekilde Hermione'yi duydu Harry. "Wing-gar-dium Levi-o-sa, 'gar'i uzun tut."
"O zaman sen yap, bu kadar zekisin," diye hirladi Ron.
Hermione, elbiselerinin kollarini sivadi, degnegini salladi ve "Wingardium Leviosa!" dedi.
Tüy masadan yükseldi ve baslarinin dört feet kadar üzerine süzüldü.
"Aferin!" diye bagirdi Profesör Flitwick, alkislayarak. "Herkes buraya bakin, Miss Granger basardi!"
Ron dersin sonunda çok kötü bir ruh halindeydi. "Kimse onunla vakit geçiremez, sasirmiyorum," dedi Harry'ye, kalabalik koridordan geçerken, "gerçekten bir kabus."
Birisi Harry'nin yanindan aceleyle geçerken çarpti. O kisi Hermione'ydi. Harry, yüzüne bir bakis atti ve gözlerinin yaslarla dolu oldugunu gördü.
"Sanirim seni duydu," dedi Harry.
"Ne olmus?" dedi Ron ama biraz rahatsiz olmus gibiydi. "Fark etmistir, hiç arkadasi yok."
Hermione, bir sonraki derse gelmedi ve bütün ögleden sonra ortalikta gözükmedi. Halloween ziyafetine gitmek üzere Büyük Salona dogru inerlerken, Harry ve Ron, Parvati Patil'in arkadasi Lavender'a Hermione'nin kizlar tuvaletinde agladigini ve yalniz birakilmak istedigini söyledigini duydu. Ron bu konuda daha da gariplesti, ama birkaç saniye sonra, Halloween süslemelerinin onlari Hermione'yi unutmalarina neden oldugu Büyük Salona girdiler.
Duvarlardan ve tavandan binlerce canli yarasa uçarak, masalar üzerinde kara bulutlar gibi süzüldüler, bal kabagindaki mumlarin titremesine neden oldular. Ziyafet, dönemin basindaki sölen gibi bir anda altin tabaklarda belirdi.
Harry, firinlanmis patatesini tabagina alirken, Profesör Quirrell, kafasinda turbani kaymis, korkuyla kosarak salona girdi. Herkes, profesör Dumbledore'un sandalyesine geldiginde, masaya yaslanarak nefes nefese "Troll-zindanlarda-bilmeniz gerekirdi," dedi.
Sonra yere baygin bir sekilde düstü.
Büyük bir kargasa yasandi. Profesör Dumbledore'un degneginden çikan birkaç mor patlayan kivilcim, sessizligi sagladi.
"Prefektler," diye kükredi, "Hizla yatak odalarina geri dönün!"
Percy, tam da kendi elementindeydi.
"Arkamdan gelin! Ilk yillar, bana uyun, trolle korkmaniza gerek yok! Simdi yanimda durun, ilk yillar geçiyor! Affedersiniz, ben bir prefektim!"
"Bir troll nasil içeri girebilir?" diye sordu Harry, merdivenleri çikarken.
"Bana sorma, bunlar gerçekten aptal olmalariyla ünlüdür," dedi Ron. "Belki Peeves, Halloween sakasi olarak içeri sokmustur."
Farkli yönlere kosan gruplardan geçerken, Harry birden Ron'un kolundan tuttu.
"Bir sey düsündüm-Hermione."
"Ne hakkinda?"
"Trollü bilmiyor," dedi Harry, gözleri genislemis bir sekilde.
Ron dudagini isirarak cevap verdi: "Tamam, ama Percy bizi görmemeli."
Egilerek, karsi yönde giden Hufflepuff'larin arasina katildilar, terkedilmis bir yan koridordan geçip, kizlar tuvaletine dogru hizla ilerlemeye basladilar. Tam köseyi dönmüslerdi ki, arkalarindan hizli adimlar duydular.
"Percy!" diye fisildadi Ron, Harry'i büyük bir tas griffonunun arkasina çekerek.
Ama arkasina bakinca Percy degil, Snape'i gördüler. Snape koridoru geçti ve gözden kayboldu.
"Ne yapiyordu?" diye fisildadi Harry. "Neden diger ögretmenlerle birlikte zindanda degil?"
"Ben de bilmiyorum."
O anda, en sessiz sekilde, Snape'in uzaklasan ayak seslerinin ardindan ilerlemeye basladilar.
"Üçüncü kata gidiyor," dedi Harry ama Ron elini kaldirarak durmalarini isaret etti.
"Bir sey kokuyor mu?"
Harry burnunu çekerek kokuyu aldi ve igrenç bir koku burnuna geldi; eski çoraplar ve asla temizlenmeyen bir tuvaletin karisimi.
Ve sonra onu duydular-düsük bir homurtu ve dev ayaklarin sürükleyerek ilerlemesi. Ron, ileride bir geçidin sonunda dev bir seyin kendilerine dogru yaklastigini isaret etti. Gölgelere sigindilar ve ayaga kalkarak, ay isiginda ortaya çikan yaratigi gördüler.
Bu korkunç bir manzaraydi. On iki fit boyunda, cildi donuk bir granit gri rengindeydi, büyük, pörtlek bedeni, üzerine konmus bir hindistancevizi gibi küçük kel kafasiyla tas gibi bir kayayi andiriyordu. Kisa bacaklari, agaç gövdeleri gibi kalindi ve ayaklari düz ve sertti. Yaratigin yaydigi koku inanilmaz derecede kötüydü. Kocaman bir odun sopasini tutuyordu, uzun kollari nedeniyle yerle sürtünerek ilerliyordu.
Troll, bir kapinin yaninda durdu ve içeriye bakarak uzun kulaklarini salladi, sonra kafasinda bir karara vardi ve yavasça odaya girdi.
"Kilidi takalim," diye mirildandi Harry. "Içeri hapsederiz."
"Harika fikir," dedi Ron, gergin bir sekilde.
Agizlari kurumus sekilde, açik kapiya dogru ilerlediler, trollün disari çikmamasi için dua ederek. Bir siçrayisla Harry anahtari yakaladi, kapiyi kapatip kilitlemeyi basardi.
"Basardik!"
Zaferlerinden gururlanarak, geçidi geri dönmeye basladilar ama köseyi dönerken kalp atislarini durduran bir ses duydular - yüksek, korkmus bir çiglik - ve bu ses, kilitledikleri odadan geliyordu.
"Hayir," dedi Ron, Kanli Baron kadar solgunlasarak.
"Bu kizlar tuvaleti!" diye gaspedebildi Harry. "Hermione!" birlikte söylediler.
Yapmak istedikleri son seydi, ama baska seçenekleri yoktu. Çabucak dönüp, kapiyi tekrar çevirip anahtari bulmaya çalistilar. Panik içinde kapiyi açtilar ve içeri daldilar.
Hermione Granger, duvara yaslanarak, bayilacak gibi duruyordu. Troll, ona dogru ilerliyor, lavabolari duvarlardan düsürüyordu.
"Kafasini karistir!" diye bagirdi Harry, Ron'a. Bir muslugu kapip, en hizli sekilde duvara firlatti.
Troll, Hermione'ye birkaç adim kala durdu. Saskinca dönüp, sesin ne oldugunu anlamaya çalisti. Kötü gözleri, Harry'yi fark etti. Kararsizca duraksadi, sonra onu hedef alarak sopasini kaldirarak geldi.
"Hey, kafasiz!" diye bagirdi Ron, odanin diger tarafindan. Metal bir boruyu trolleye dogru firlatti. Troll, borunun omuzuna çarpmasini bile fark etmedi ama çigligi duydu ve tekrar durakladi, bu kez suratini Ron'a dogru çevirdi, Harry'ye ise dolasacak firsat verdi.
"Haydi, kos, kos!" diye bagirdi Harry, Hermione'yi kapiya dogru çekmeye çalisarak. Ama o hala duvarda yapismis bir sekilde duruyordu, agzi korkudan açik kalmisti.
Bagiris ve yankilar, trollü deli ediyordu gibi görünüyordu. Bir kez daha kükredi ve en yakina, kaçmak için hiçbir yolu olmayan Ron'a dogru yürüdü.
Harry, hem çok cesur hem de çok aptalca bir sey yapti: Büyük bir kosu ile atladi ve trolle yapisarak, sirtindan boynuna sarilmayi basardi. Troll, Harry'nin yapistigini hissetmedi, ama bir troll bile burnunun içine uzun bir odun parçasi sokuldugunda fark eder, ve Harry'nin sopasi hala elindeydi-tam olarak bir trollün burun deligine gitmisti.
Aci içinde bagirarak, troll dönüp sopasini savurdu, Harry ise hayati için tutunuyordu; her an, troll onu atacak ya da kocaman sopayla korkunç bir darbe indirecekti.
Hermione korkudan yere çökmüs, Ron ise kendi asasini çekmisti - ne yapacagini bilmeden, ilk aklina gelen büyüyü bagirdi: "Wingardium Leviosa!"
Trollün sopasi aniden elinden firlayip havaya dogru yükseldi, döndü ve yüksekten, korkunç bir çatirdayisla sahibinin kafasina düstü. Troll, oldugu yerde sendeledi ve sonra yüzüstü düserek tüm odayi sarsan bir gürültüyle yere kapaklandi.
Harry yerden kalkti. Titriyordu ve nefesi kesilmisti. Ron, asasini hâlâ yukarida tutarak, ne yaptigini saskin bir sekilde izliyordu.
Ilk olarak Hermione konustu. "Ölü mü - acaba?"
"Sanmiyorum," dedi Harry, "Sanirim bayildi."
Egilip asasini trollün burnundan çikardi. Asasi, topaklanmis gri yapiskan bir maddeyle kaplanmisti.
"Urgh - troll sümügü."
Asayi trollün pantolonuna silerek temizledi.
Aniden bir çarpma ve güçlü adimlar, üçünü de yukariya dogru bakmaya zorladi. Ne kadar gürültü yaptiklarini fark etmemislerdi ama tabii ki, asagida biri çarpma seslerini ve trollün kükreyislerini duymus olmaliydi. Bir dakika sonra, Profesör McGonagall odaya firladi, ardindan Snape hemen pesinden, Quirrell ise sonradan girmekteydi. Quirrell, trollü bir bakisla görünce, hafifçe inledi ve hizla bir tuvalete oturdu, kalbini tutarak.
Snape trollün üzerine egildi. Profesör McGonagall, Ron ve Harry'ye bakiyordu. Harry, hayatinda ilk kez McGonagall'i bu kadar öfkeli görüyordu. Dudaklari bembeyazdi.
Gryffindor için elli puan kazanma umutlari hizla silindi kafasindan.
"Ne yapmayi düsündünüz?" dedi Profesör McGonagall, sesinde soguk bir öfke vardi. Harry, Ron'a bakarak, hâlâ asasini havada tutuyor oldugunu gördü. "Sanslisiniz, ölmediniz. Neden yatakhanenizde degilsiniz?"
Snape, Harry'ye hizlica ve delici bir bakis atti. Harry yere bakarak cevap verdi. Ron'un asasini indirmesini dilemisti.
Sonra, karanliktan küçük bir ses duyuldu.
"Lütfen, Profesör McGonagall - beni ariyorlardi."
"Miss Granger!"
Hermione nihayet ayaklanmayi basarmisti.
"Trolle karsi koymak için geldim çünkü - çünkü her seyi okumustum onlarla ilgili," dedi Hermione.
Ron asasini yere düsürdü. Hermione Granger, ögretmene yalan söylüyor muydu? "Eger beni bulmasalardi, simdi ölmüs olurdum. Harry, asasini burnuna soktu ve Ron, kendi sopasiyla bayiltti. Hiç kimseyi çagirmaya vakitleri olmadi. Beni öldürmek üzereydi, onlar gelene kadar."
Harry ve Ron, bu hikayenin onlara yeni olmadigini belli etmemeye çalistilar.
"Sey - o zaman..." dedi Profesör McGonagall, onlara bakarak, "Miss Granger, seni ahmak kiz, nasil tek basina bir dag trollüne karsi koymayi düsündün?"
Hermione basini egdi. Harry, saskin bir sekilde, Hermione'nin kurallara uymayip bunu yapmasi için ögretmeni kandirmaya çalistigini fark etti. Sanki Snape seker dagitmaya baslamisti.
"Miss Granger, Gryffindor'dan bes puan kesilecek," dedi Profesör McGonagall. "Çok hayal kirikligina ugradim. Eger hiç bir yerin agrimiyorsa, hemen Gryffindor kulesine git. Ögrenciler yemeklerini evlerinde bitiriyorlar."
Hermione ayrildi.
Profesör McGonagall, Harry ve Ron'a döndü.
"Yine de sansliydiniz, ama çok az birinci yil, tam boy bir dag trollüyle basa çikabilir. Her biriniz Gryffindor'a bes puan kazandirdiniz. Profesör Dumbledore'a bildirileceksiniz. Gidip gidebilirsiniz."
Hizla odadan çiktilar ve iki kat yukariya kadar hiç konusmadilar. Trollün kokusundan, baska her seyden önce, uzaklasmak bir rahatlamaydi.
"Daha fazla puan almaliydik," diye homurdandi Ron.
"Bes puan, Hermione'nin puanlarini düsürdükten sonra," dedi Harry.
"Iyi ki bizi bu sikintidan kurtardi," dedi Ron. "Ama sonuçta, onu biz kurtardik."
"Eger o trolle onu kilitlemeseydik, belki de kurtarmaya gerek kalmazdi," diye hatirlatti Harry.
Büyük Kadin'in Portresi'ne geldiklerinde, "Domuz burun," diyerek içeri girdiler.
Ortak salon kalabalik ve gürültülüydü. Herkes gönderilen yemekleri yiyordu. Ancak Hermione kapinin yaninda tek basina duruyordu, onlari bekliyordu. Çok utanmis bir sessizlik oldu. Sonra, birbirlerine bakmadan, hep birlikte "Tesekkürler," dediler ve hizla tabaklarini almak için ilerlediler.
Ama o andan itibaren, Hermione Granger onlarin arkadasi oldu. Bazi seyleri paylasmadan birbirinizi sevmeniz mümkün olmaz, ve on iki fit boyundaki bir dag trollünü bayiltmak, bunlardan biriydi.



BÖLÜM ON BIR QUIDDICH
Kasim ayina girerken hava oldukça sogudu. Okulun etrafindaki daglar buz gibi griye dönüstü ve göl, sogutulmus çelik gibi görünüyordu. Her sabah zemin buza kesmisti. Hagrid, yukaridaki pencerelerden görülebiliyordu, Quidditch sahasinda süpürgeleri çözmeye çalisirken, uzun bir molskin palto, tavsan postu eldivenler ve devasa kunduz derisi çizmeler giymisti.
Quidditch sezonu baslamisti. Cumartesi günü, Harry, haftalarca süren antrenmanlardan sonra ilk maçina çikacakti: Gryffindor karsisinda Slytherin. Eger Gryffindor kazanirsa, ev sampiyonasinda ikinci siraya yükseleceklerdi.
Hemen hemen hiç kimse Harry'nin oynadigini görmemisti çünkü Wood, gizli silahlari olarak Harry'nin saklanmasi gerektigini düsünmüstü. Ama, Harry'nin Seeker olarak oynayacagi haberi bir sekilde sizmisti ve Harry, hangisinin daha kötü oldugunu bilmiyordu - insanlarin ona harika olacagini söylemesi mi yoksa insanlarin altinda bir yatak tutarak kosacaklarini söylemesi mi?
Gerçekten sansliydi ki Harry simdi Hermione'yi arkadasi olarak edinmisti. Bütün ödevlerini nasil yapacagini bilmiyordu, Wood'un onlari sürekli son dakika Quidditch antrenmanlarina zorlamasi yüzünden. Ayrica ona Quidditch Through the Ages adli kitabi göndermisti ve bu, oldukça ilginç bir okuma olmustu.
Harry ögrendi ki, Quidditch'deki fauller için yedi yüz farkli yöntem vardi ve bunlarin hepsi 1473'teki Dünya Kupasi maçinda gerçeklesmisti; Seeker'lar genellikle en küçük ve en hizli oyunculardi ve en ciddi Quidditch kazalarinin çogu onlara oluyordu; Quidditch oynarken nadiren insanlar ölse de, hakemlerin kayboldugu ve aylar sonra Sahra Çölü'nde bulundugu biliniyordu.
Harry ve Ron, dag trollünden kurtardiklari günden sonra Hermione biraz daha kurallari çigneme konusunda rahatlamisti ve bu da onu çok daha sevimli yapmisti. Harry'nin ilk Quidditch maçindan bir gün önce, üçü de ders arasi dondurucu sogukta avludaydilar ve Hermione, yanlarinda tasinabilecek parlak mavi bir ates yaratmisti, bu ates bir reçel kavanozunda tasinabiliyordu.
Sirtlarini atese dönerek isinirken, Snape avluyu geçti. Harry, Snape'in topalladigini hemen fark etti. Harry, Ron ve Hermione, atesi görünmemesi için daha yakin durarak onu gizlemeye çalistilar; bunun izin verilmediginden emindiler. Ne yazik ki, suçlulugundan dolayi yüzlerinde bir sey Snape'in dikkatini çekmisti. Snape onlara dogru yürüdü. Atesi görmemisti ama onlari azarlamak için bir bahane aradigi belliydi.
"Ne o, Potter, elinde ne var?"
O, Quidditch Through the Ages adli kitapti. Harry, ona gösterdi.
"Kütüphane kitaplari okul disinda disariya çikarilamaz," dedi Snape. "Bunu bana ver. Gryffindor'dan bes puan kesiyorum."
"Bu kurallari uydurdu," diye Harry sinirli bir sekilde mirildandi, Snape uzaklasirken. "Bacagina ne oldu acaba?"
"Bilmiyorum ama umarim gerçekten cani çok yaniyordur," diye Ron içini çekerek söyledi.
O aksam Gryffindor ortak odasi çok gürültülüydü. Harry, Ron ve Hermione bir pencerelerin yaninda birlikte oturuyorlardi. Hermione, Harry ve Ron'un Büyü Dersi ödevlerini kontrol ediyordu. Asla kopyalamalarina izin vermezdi ("Nasil ögreneceksiniz?"), ama ona okumayi isteyerek, yine de dogru cevaplari aliyorlardi.
Harry huzursuz hissediyordu. Quidditch Through the Ages kitabini geri almak istiyordu, çünkü yarin için duydugu gerginlikten bir an olsun uzaklasmak istiyordu. Snape'ten neden korkuyordu ki? Kalkip Ron ve Hermione'ye, Snape'e kitabi alip alamayacagini soracagini söyledi.
"Benden iyisin," dediler ayni anda ama Harry, Snape'in diger ögretmenler varsa reddetmeyeceginden emindi.
Ögretmenler odasina dogru ilerledi ve kapiyi çaldi. Yanit gelmedi. Tekrar çaldi. Hiçbir sey.
Belki Snape kitabi burada birakmistir? Denemeye degerdi. Kapiyi hafifçe araladi ve içeriye göz atti - korkunç bir manzara gözlerine çarpti.
Snape ve Filch içerdeydiler, yalnizdilar. Snape, giysilerini dizlerinin üzerine kadar kaldirmisti. Bir bacagi kan içinde ve dagilmisti. Filch, Snape'e bandaj veriyordu.
"Lanet olasi sey," diyordu Snape. "Tüm üç basi ayni anda nasil gözetleyeceksin?"
Harry kapiyi sessizce kapatmaya çalisti ama -
"POTTER!"
Snape'in yüzü öfkeyle bükülmüstü, giysilerini hizla kaldirarak bacagini sakladi. Harry yutkundu.
"Kitabimi geri alip almayacagimi merak ediyordum," dedi Harry.
"ÇIK, ÇIK!"
Harry, Snape daha fazla Gryffindor'dan puan kesmeden önce ayrildi. Hizla yukariya kostu.
"Alabildin mi?" diye sordu Ron, Harry onlara katildiginda. "Ne oldu?" Harry, alçak sesle ne gördügünü anlatti. "Ne demek istedigimi biliyor musunuz?" diye bitirdi, nefesi kesilmis bir sekilde. "O üç basli köpegi Halloweendeki gibi geçmeye çalisti! Gördügümüz zaman oraya gidiyordu -- korudugu seyi almak istiyor! Ve bahse girerim ki o trollü içeri sokan da oydu, bir dikkat dagitma yapabilmek için!"
Hermione'nin gözleri büyümüstü.
"Hayir -- yapmazdi," dedi. "Onun pek iyi biri oldugunu söyleyemem ama Dumbledore'un korudugu bir seyi çalmaya kalkmazdi."
"Cidden Hermione, bütün ögretmenlerin aziz oldugunu mu saniyorsun?" diye Ron sert bir sekilde çikisti. "Ben Harry'nin yanindayim. Snape'in hiçbir seyine güvenmem. Ama ne pesindeydi ki? O köpek neyi koruyor?"
Harry, ayni soruyla kafasinda uguldayarak yataga gitti. Neville horluyordu ama Harry uyuyamadi. Zihnini bosaltmaya çalisti - uyumasi gerekiyordu, yapmaliydi, birkaç saat içinde ilk Quidditch maçina çikacakti - ama Snape'in bacagini gördügündeki ifadesini unutmak kolay degildi.
Ertesi sabah çok parlak ve soguk bir sekilde dogdu. Büyük Salon, kizarmis sosislerin lezzetli kokusu ve herkesin iyi bir Quidditch maçini dört gözle bekleyen neseli sohbetleriyle doluyordu.
"Biraz kahvalti etmelisin." "Hiçbir sey istemiyorum."
"Biraz tost," diye israr etti Hermione. "Aç degilim."
Harry kendini berbat hissediyordu. Bir saat içinde sahaya çikacakti.
"Harry, gücünü toplaman gerek," dedi Seamus Finnigan. "Seeker'lar hep diger takim tarafindan ezilir."
"Tesekkürler Seamus," dedi Harry, Seamus'in sosislerinin üzerine bolca ketçap koydugunu izlerken.
Saat on biri geçtiginde okulun tamami Quidditch sahasinin etrafindaki tribünlerde gibiydi. Birçok ögrenci dürbün getirmisti. Koltuklar havaya çok yüksege yerlestirilmisti, ama yine de bazen ne olup bittigini görmek zordu.
Ron ve Hermione, Neville, Seamus ve Dean ile birlikte üst siradaki tribüne katildilar. Harry için sürpriz olarak, Scabbers'in mahvettigi bir örtü üzerine büyük bir pankart yapmislardi. Üzerinde "Potter for President" yaziyordu ve Dean, iyi bir çizimci olarak altina büyük bir Gryffindor aslani çizmisti. Sonra Hermione, boyanin farkli renklerde yanip sönmesini saglamak için zor bir büyü yapmisti.
Bu arada, soyunma odasinda, Harry ve diger takim arkadaslari, kirmizi Quidditch elbiselerini giyiyorlardi (Slytherin yesil giyecekti).
Wood, sessizlik için bogazini temizledi. "Tamam, arkadaslar," dedi. "Ve kadinlar," dedi Chaser Angelina Johnson. "Ve kadinlar," diye Wood onayladi. "Iste bu." "Bu büyük maç," dedi Fred Weasley. "Hepimizin bekledigi maç," dedi George.
"Oliver'in konusmasini ezbere biliyoruz," dedi Fred Harry'ye, "geçen yil biz de takimdaydik."
"Siz iki durun," dedi Wood. "Bu, Gryffindor'un yillardir sahip oldugu en iyi takim. Kazanacagiz. Bunu biliyorum."
Hepinize öyle bakiyordu ki, "Yoksa..." demek istiyordu. "Tamam. Zamani geldi. Hepinize iyi sanslar."
Fred ve George'u izleyerek soyunma odasindan çiktilar ve dizlerinin çökmeyecek olmasini umarak, gürültülü alkislar arasinda sahaya dogru yürüdüler.
Madam Hooch hakemlik yapiyordu. Sahanin ortasinda, iki takimi bekleyerek, süpürgesini elinde tutuyordu.
"Simdi, hepinize güzel bir adil oyun istiyorum," dedi, herkes toplaninca. Harry, özellikle Slytherin kaptani Marcus Flint'e seslendigini fark etti, altinci sinifti. Harry, Flint'in sanki içinde troll kani oldugunu düsündü. Göz ucuyla, kalabaligin üzerinde yukarida dalgalanan pankarti gördü; "Potter for President" yaziyordu. Kalbi hizlica çarpti. Kendini daha cesur hissetti.
"Lütfen süpürgelerinize binin."
Harry, Nimbus Two Thousand'ina tirmandi. Madam Hooch, gümüs düdügüne güçlü bir üfleme yapti. Bes süpürge, havaya yükseldi, çok yüksek, çok yüksek. Maç basladi.
"Ve Quaffle hemen Gryffindor'dan Angelina Johnson tarafindan alindi - ne kadar harika bir Chaser bu kiz, ve bir hayli de çekici -"
"JORDAN!"
"Üzgünüm, Profesör."
Weasley ikizlerinin arkadasi Lee Jordan, maçin yorumunu yapiyordu, Profesör McGonagall tarafindan dikkatle izleniyordu.
"Ve gerçekten yukarida hizla ilerliyor, Alicia Spinnet'e güzel bir pas, Oliver Wood'un geçen yil sadece yedek olan harika bir bulusu - tekrar Johnson'a ve - hayir, Slytherin'ler Quaffle'i aldi, Slytherin kaptani Marcus Flint Quaffle'i kazandi ve gidiyor - Flint, orada bir kartal gibi uçuyor - gol atacak - hayir, Gryffindor kalecisi Wood'un mükemmel bir hareketiyle engelleniyor ve Gryffindor'lar Quaffle'i aliyor - Gryffindor'dan Chaser Katie Bell burada, Flint'in etrafindan güzel bir dalis yapiyor, sahaya dogru gidiyor ve - AH - bu kesinlikle acimistir, basinin arkasina bir Bludger çarpti - Quaffle Slytherin'ler tarafindan alindi - Adrian Pucey hizla kaleye dogru gidiyor, ama ikinci bir Bludger tarafindan engelleniyor - Fred ya da George Weasley tarafindan gönderilen Bludger - güzel bir oyun Gryffindor Beater'indan, ve Johnson, Quaffle'i tekrar ele geçirdi, önü açik ve gidiyor - gerçekten uçuyor - hizla gelen bir Bludger'dan kaçiyor - gol direkleri önde - hadi Angelina, kaleci Bletchley daliyor - kaçiriyor - GRYFFINDOR'LAR GOL ATTI!"
Gryffindor tezahüratlari soguk havada yankilandi, Slytherinlerden ise ulumalar ve iniltiler geliyordu.
"Yani basa geçin, ilerleyin." "Hagrid!" Ron ve Hermione, Hagrid'in yanlarina oturabilmesi için birbirlerine sikistilar.
"Kogusumdan izliyordum," dedi Hagrid, boynunda büyük bir dürbün tutarak, "Ama kalabaligin içinde olmak farkli. Henüz Snitch'i göremedim, ha?"
"Hayir," dedi Ron. "Harry'nin yapacak pek bir seyi olmadi henüz."
"Basini belaya sokmadi, bu da bir sey," dedi Hagrid, dürbününü kaldirarak Harry'ye dogru bakarak gökyüzüne göz atti.
Çok yüksekte, Harry oyunun üzerinde süzüldü, Snitch'i görmek için etrafa bakiyordu. Bu, onun ve Wood'un oyun planinin bir parçasiydi.
"Snitch'i görene kadar yolunda gitme," demisti Wood. "Sana saldirilmadan önce."
Angelina gol attiginda, Harry birkaç kez ters dönüp hislerini disa vurmustu. Simdi tekrar Snitch'i aramaya baslamisti. Bir kez, altin bir isik pariltisi gördü, ama o sadece Weasley kardeslerin saatlerinden birinin yansimasiydi, bir baska kez de bir Bludger hizla ona dogru gelmeye karar verdi, neredeyse bir top gibi ama Harry onu geçip Fred Weasley onu takip etmeye basladi.
"Iyi misin, Harry?" diye bagirmaya zaman bulmustu, Bludger'i Marcus Flint'e dogru çarparken.
"Slytherin topu aldi," diyor Lee Jordan, "Chaser Pucey iki Bludger'dan, iki Weasley'den ve Chaser Bell'den siyriliyor, hizla -- durun bir dakika -- o Snitch miydi?"
Kalabalik arasinda bir ugultu yayildi, çünkü Adrian Pucey Quaffle'i düsürmüstü, altin isigi sol kulaginin yanindan geçen seyi fark etmeye o kadar odaklanmisti ki.
Harry onu gördü. Büyük bir heyecanla altin isik izi pesinden asagiya dalis yapti. Slytherin Seekeri Terence Higgs de onu görmüstü. Boyun boyuna, Snitch'e dogru hizla uçuyorlardi - bütün Chaser'lar ne yapacaklarini unutmus gibiydiler, havada asili kalip izliyorlardi.
Harry, Higgs'ten daha hizliydi - küçük yuvarlak topu, kanatlari çirparak, ileride uçarak görüyordu - hizini artirarak...
VROOM! Gryffindor'larin asagidan öfkeyle bagirmasi yankilandi - Marcus Flint, Harry'yi kasitli olarak engellemisti ve Harry'nin süpürgesi rota degistirdi, Harry hayatini kurtarmak için ona sikica tutunarak.
"Faul!" diye bagirdi Gryffindor'lar.
Madam Hooch, Flint'e sinirli bir sekilde konustu ve ardindan Gryffindor'a kale direklerine karsi serbest atis verdi. Ama tüm bu karisiklikta, tabii ki, Altin Snitch tekrar gözden kaybolmustu.
Tribünlerde, Dean Thomas bagiriyordu: "Hadi onu at, hakem! Kirmizi kart!"
"Ne diyorsun Dean?" dedi Ron.
"Kirmizi kart!" dedi Dean öfkeyle. "Futbol oynarken kirmizi kart görürsün ve oyundan atilirsin!"
"Ama bu futbol degil, Dean," diye hatirlatti Ron. Hagrid ise Dean'in tarafindaydi. "Kurallari degistirmeliler. Flint, Harry'yi havadan düsürebilirdi."
Lee Jordan taraf tutmamakta zorlaniyordu. "Yani -- su bariz ve igrenç hileden sonra..."
"Jordan!" diye kükredi Profesör McGonagall.
"Demek istedigim, su açikça tiksindirici faulden sonra, "Jordan, seni uyariyorum --"
"Tamam, tamam. Flint neredeyse Gryffindor Seeker'ini öldürüyordu, ki bu herkese olabilecek bir seydir, eminim, bu yüzden Gryffindor'a bir ceza verildi, Spinner tarafindan atildi, zorlanmadan golü atti, ve oyuna devam ediyoruz, Gryffindor topu hala elinde."
Harry, basindan tehlikeli bir sekilde geçen bir baska Bludger'i geçerken, birdenbire süpürgesinin korkutucu bir sekilde sarsildigini fark etti. Bir an için düsecegini sandi. Süpürgesine her iki eli ve dizleriyle sikica tutundu. Hiç böyle bir sey hissetmemisti.
Tekrar oldu. Süpürgenin onu düsürmeye çalisiyormus gibiydi. Ama Nimbus Two Thousand'lar aniden süpürgelerini yolcularindan atmazlardi. Harry, Gryffindor kale direklerine dönmeye çalisti - Wood'a mola vermesini söylemeye niyetlenmisti - ve sonra fark etti ki, süpürgesi tamamen kontrol disiydi. Onu döndüremiyordu. Onu hiç yönlendiremiyordu. Hava içinde zigzag yapiyordu ve her zaman, neredeyse onu yerinden edecek kadar siddetli savrulmalar yapiyordu.
Lee hala anlatiyordu.
"Slytherin topu aldi - Flint Quaffle'i aldi - Spinnet'e pas verdi - Bell'e pas verdi - bir Bludger tarafindan sert bir sekilde kafasindan vuruldu, umarim burnunu kirmistir - sadece saka yapiyorum Profesör - Slytherinler gol atti - Hayir..."
Slytherin'ler tezahürat yapiyordu. Kimse Harry'nin süpürgesinin garip davranisini fark etmemis gibiydi. Süpürgesi onu yavasça, oyun alanindan uzaklastiriyordu, hareket ederken titreyip sallaniyordu.
"Harry ne yapmaya çalisiyor, anlamiyorum," diye mirildandi Hagrid. Dürbününden bakiyordu. "Daha iyi tanimasam, süpürgesini kontrolünü kaybetmis diyecegim... ama olamaz."
Aniden, herkes tribünlerde Harry'ye isaret etmeye basladi. Süpürgesi dönüp duruyordu, Harry sadece zar zor tutunabiliyordu. O an, bütün kalabalik nefesini tuttu. Harry'nin süpürgesi birdenbire siddetle sarsildi ve Harry, bir elinden tutunarak süpürgesinden sarkmaya basladi.
"Flint onu engellediginde bir sey oldu mu?" diye fisildadi Seamus.
"Olmaz," dedi Hagrid, sesi titriyordu. "Bir süpürgeye güçlü Kara büyü disinda hiçbir sey müdahale edemez - hiçbir çocuk, Nimbus Two Thousand'i böyle bir sey yapamaz."
Bu sözlerden sonra Hermione, Hagrid'in dürbününü aldi, ancak Harry'ye bakmak yerine kalabaliga dogru panik içinde bakmaya basladi.
"Ne yapiyorsun?" diye homurdandi Ron, yüzü griye dönmüs. "Biliyorum," dedi Hermione nefesini tutarak, "Snape - bakin."
Ron dürbünü aldi. Snape, onlardan karsi taraftaki tribünlerin ortasinda duruyordu. Gözleri Harry'de sabitlenmisti ve sürekli mirildaniyordu.
"Bir sey yapiyor - süpürgeni lanetliyor," dedi Hermione. "Ne yapmaliyiz?"
"Bunu bana birak," dedi Ron.
Ron baska bir sey söylemeden önce, Hermione kayboldu. Ron dürbünü yeniden Harry'ye çevirdi. Harry'nin süpürgesi o kadar titriyordu ki, ona tutunmak neredeyse imkansizdi. Bütün kalabalik ayaga kalkmis, korku içinde izliyordu. Weasley'ler, Harry'yi güvenle birine almak için havaya yükseldiler, ama fayda etmedi - her yaklastiklarinda, süpürge daha da yüksege siçrayip onlari uzaklastiriyordu. Daha asagiya inip Harry'yi düserse yakalamayi umarak altindan dönüyorlardi.
Marcus Flint, Quaffle'i kapti ve kimse fark etmeden bes gol atti. "Haydi, Hermione," diye mirildandi Ron çaresizce.
Hermione, Snape'in durdugu tribüne dogru ilerlemeyi basarmisti ve simdi onun arkasindaki siraya dogru hizla kosuyordu. Profesör Quirrell'i, önündeki siraya basi öne dogru çarptirarak özür dilemeden geçti.
Snape'e ulastiginda, çömeldi, sihirli asasini çikarip birkaç dikkatlice seçilmis kelime fisildadi. Asasindan parlak mavi alevler, Snape'in cübbesinin etek kismina dogru firladi.
Snape'in yangini fark etmesi belki otuz saniye sürdü. Aniden bir çiglik atti, isini yapmisti. Alevleri cebine koyarak, hizla siranin geri kismina geri döndü - Snape hiçbir zaman ne oldugunu anlamayacakti.
Bu yeterliydi. Havada, Harry aniden süpürgesine yeniden tirmanabildi.
"Neville, bakabilirsin!" dedi Ron. Neville son bes dakikadir Hagrid'in ceketiyle agliyordu.
Harry yere hizla düserken, kalabalik onu agzini eline kapatiyormus gibi gördü - dört ayak üstüne düstü - öksürdü - ve bir sey altin rengi eline düstü.
"Snitch'i yakaladim!" diye bagirdi, basinin üstünde sallayarak ve oyun tamamen karisiklik içinde sona erdi.
"Onu yakalamadi, neredeyse yuttu," diye hâlâ bagiriyordu Flint, yirmi dakika sonra, ama fark etmedi - Harry hiçbir kurali çignememisti ve Lee Jordan hala sonuçlari neseyle bagiriyordu - Gryffindor, yüz yetmis puanla altmis puani geçerek kazandi. Ancak Harry bunlari duymuyordu. Hagrid'in kulübesinde, Ron ve Hermione ile birlikte güçlü bir çay yapiliyordu.
"Snape'ti," diye açikliyordu Ron, "Hermione ve ben onu gördük. Süpürgeni lanetliyordu, mirildaniyordu, gözlerini senden ayirmiyordu."
"Saçmalik," dedi Hagrid, yaninda tribünlerde olan her seyi duymamisti. "Snape neden böyle bir sey yapsin ki?"
Harry, Ron ve Hermione birbirlerine bakarak ne söyleyeceklerini merak ettiler. Harry dogruyu söylemeye karar verdi.
"Onun hakkinda bir sey ögrendim," dedi Hagrid'e. "Halloween'de o üç basli köpegin yanindan geçmeye çalisti. O onu isirdi. Saniyoruz ki neyi korudugunu çalmaya çalisiyordu."
Hagrid çaydanligi yere düsürdü.
"Fluffy hakkinda nasil biliyorsunuz?" dedi.
"Fluffy mi?"
"Evet - o benim - geçen yil bir Yunan adamdan aldim - onu Dumbledore'a verdim, korumasi için."
"Evet?" dedi Harry heyecanla.
"Simdi, daha fazla soru sorma," dedi Hagrid, sertçe. "Bu çok gizli bir sey."
"Ama Snape onu çalmaya çalisiyor."
"Saçmalik," dedi Hagrid tekrar. "Snape bir Hogwarts ögretmeni, böyle bir sey yapmaz."
"O zaman neden Harry'yi öldürmeye çalisti?" diye bagirdi Hermione.
O günün olaylari kesinlikle onun Snape hakkindaki fikrini degistirmisti.
"Ben laneti tanirim, Hagrid, her seyini okudum!" dedi Hermione, gözlerinde kararlilik.
"Göz temasi kurmaniz gerek, ama Snape hiç göz kirpmiyordu, gördüm!" dedi.
"Sana söylüyorum, yanlissin!" dedi Hagrid kizgin bir sekilde. "Harry'nin süpürgesi neden böyle davrandi, bilmiyorum ama Snape bir ögrenciyi öldürmeye çalismaz! Simdi beni dinleyin, hepiniz - kendinize ait olmayan islere karisiyorsunuz. Bu tehlikeli. O köpegi unutun, neyi korudugunu unutun, o Dumbledore ve Nicolas Flamel'le ilgili bir sey, bu çok önemli bir konu..."
"Ha!" dedi Harry, "Demek birisi Nicolas Flamel diye biri var, degil mi?"
Hagrid kendisine öfkeyle bakti.
Bölüm On Iki
ERISED'IN AYNASI
Noel geliyordu. Aralik ortasinda bir sabah, Hogwarts kendisini birkaç feet kalinliginda karla kaplanmis buldu. Göl tamamen donmustu ve Weasley ikizleri, birkaç kar topunu büyüleyerek Quirrell'in etrafinda dolastirip, onun sariginin arkasina çarpmalarina neden olduklari için cezalandirildilar. Firtinali gökyüzünden zar zor geçip posta teslim etmeyi basaran birkaç baykus, Hagrid tarafindan iyilestirilene kadar uçamadilar.
Hiç kimse tatilin baslamasini bekleyemiyordu. Gryffindor salonu ve Büyük Salon'da büyük atesler yanarken, koridorlar buz kesilmisti ve siniflardaki pencere camlari keskin rüzgârlarla tikirdadi. En kötüsü ise, zindanda yapilan Profesör Snape'in dersleriydi, orada nefesleri, önlerinde sis gibi yükseliyordu ve mümkün oldugunca sicak kazanlarina yakin duruyorlardi.
"Gerçekten çok üzülüyorum," dedi Draco Malfoy bir Iksir dersinde, "Noel için Hogwarts'ta kalmak zorunda olan, çünkü evde istenmeyen tüm o insanlara."
Konusurken gözlerini Harry'e dikmisti. Crabbe ve Goyle güldüler. Harry, aslanbaligi dikeninden toz ölçerken, onlari görmezden geldi. Malfoy, Quidditch maçindan beri her zamankinden daha kötü bir haldeydi. Slytherin'lerin kaybetmesine tiksinerek, Harry'nin yerine genis agizli bir agaç kurbagasinin Seeker olarak gelecegi üzerine herkesin gülmesini saglamaya çalismisti. Ancak kimse bunun komik olmadigini fark edince, çünkü herkes Harry'nin atlayan süpürgesine nasil tutunduguna hayran kalmisti, Malfoy, kiskanç ve öfkeli bir sekilde, Harry'yi ailesiz olmakla dalga geçmeye geri dönmüstü.
Gerçekten de, Harry Noel için Privet Drive'a geri dönmeyecekti. Profesör McGonagall, bir hafta önce gelip tatil için kalacak ögrencilerin bir listesini yapmisti ve Harry hemen kaydolmustu. Kendisi için üzülmüyordu; bu muhtemelen sahip oldugu en iyi Noel olacakti. Ron ve kardesleri de kaliyordu çünkü Bay ve Bayan Weasley, Charlie'yi ziyaret etmek için Romanya'ya gideceklerdi.
Iksir dersinin sonunda zindanlardan çiktiklarinda, karsilarinda büyük bir çam agacinin koridoru engelledigini gördüler. Agacin alt kismindan çikan iki dev ayak ve yüksek bir hirilti, Hagrid'in arkasinda oldugunu gösteriyordu.
"Merhaba Hagrid, yardima ihtiyacin var mi?" diye sordu Ron, dallarin arasindan kafasini sokarak.
"Yok, sag ol Ron," dedi Hagrid.
"Yolunuzu çekebilir misiniz?" diye geldi Malfoy'un soguk ses tonu arkalarindan. "Biraz fazla mi para kazanmaya çalisiyorsun, Weasley? Hogwarts'tan çiktiktan sonra kendini oyun bekçisi yapmayi umuyorsun herhalde - Hagrid'in kulübesi, ailenin aliskin oldugundan saray gibi görünüyordur."
Ron, Snape merdivenlerden çikarken tam Malfoy'a atildiginda, "WEASLEY!" diye bagirdi.
Ron, Malfoy'un cübbesinin ön kismindan tuttugu yerden birakti.
"Tesvik edildi, Profesör Snape," dedi Hagrid, dev, tüylü yüzünü agacin arkasindan çikararak. "Malfoy, ailesine hakaret ediyordu."
"Ne olursa olsun, dövüsmek Hogwarts kurallarina aykiridir, Hagrid," dedi Snape igrenç bir sekilde. "Gryffindor'dan bes puan, Weasley, ve daha fazlasi olmadigi için minnettar ol. Hadi, herkes yoluna."
Malfoy, Crabbe ve Goyle, agaçtan kaba bir sekilde geçerek, her yere igne döküp siritiyorlardi.
"Onu alacagim," dedi Ron, dislerini sikarak Malfoy'un sirtina bakarak, "bir gün, onu alacagim -"
"Ikisini de seviyorum," dedi Harry, "Malfoy'u ve Snape'i."
"Hadi, neselen, neredeyse Noel," dedi Hagrid. "Sunu söyleyeyim, gelin benimle ve Büyük Salonu görün, harika gözüküyor."
Böylece üçü, Hagrid ve agaci takip ederek Büyük Salona gittiler. Burada Profesör McGonagall ve Profesör Flitwick Noel süslemeleriyle mesguldüler.
"Ah, Hagrid, son agaç - onu uzak köseye koyar misin?"
Salon harika görünüyordu. Yalanci meyve dallari ve öpücük altlari duvarlarda asiliydi ve odanin dört bir yaninda on iki dev Christmas agaci vardi, bazilari küçük buz sarkitlariyla parliyordu, bazilari ise yüzlerce mumla parliyordu.
"Ne kadar kaldi tatiline?" diye sordu Hagrid.
"Sadece bir gün," dedi Hermione. "Ve bu da bana bir seyi hatirlatiyor - Harry, Ron, ögle yemeginden önce yarim saatimiz var, kütüphaneye gitmeliyiz."
"Ha, evet, haklisin," dedi Ron, Profesör Flitwick'e gözlerini ayirarak. Flitwick'in asasindan altin renginde baloncuklar fiskiriyor ve onlari yeni agacin dallari üzerinde gezdiriyordu.
"Kütüphane mi?" dedi Hagrid, onlari salondan çikarken takip ederek. "Tatilin hemen öncesinde? Biraz hevesli degil misiniz?"
"Çalismiyoruz," dedi Harry neseyle. "Nicolas Flamel'den bahsettiginden beri, kim oldugunu ögrenmeye çalisiyoruz."
"Ne?" Hagrid saskin bir sekilde bakti. "Dinleyin -- sana söyledim -- bunu birakin. O köpegin korudugu sey sizin isiniz degil."
"Sadece Nicolas Flamel'in kim oldugunu ögrenmek istiyoruz, hepsi bu," dedi Hermione.
"Ya da bize söyleyip, zahmetten kurtarir misiniz?" diye ekledi Harry. "Ismini bir yerlerde okumus olmaliyim, bir ipucu verin, lütfen. Birkaç yüz kitap taradik ama bir türlü bulamiyoruz."
"Hiçbir sey söylemeyecegim," dedi Hagrid kesin bir sekilde.
"Demek ki kendi basimiza ögrenmemiz gerekecek," dedi Ron, ve Hagrid'i huysuz bir sekilde birakip kütüphaneye dogru hizla yürüdüler.
Gerçekten de, Hagrid'in lafi agzindan kaçirmasindan beri, Flamel'in ismini bulabilmek için kitaplari karistiriyorlardi, çünkü Snape'in neyi çalmaya çalistigini ancak böyle ögrenebilirlerdi. Sorun su ki, Flamel'in ne yaptigina dair bir fikriniz olmadigi için, nereye baslamaniz gerektigini bilmek çok zordu. "Yirminci Yüzyilin Büyük Sihirbazlari" veya "Zamanimizin Öne Çikan Sihirli Isimleri" kitaplarinda yoktu; "Önemli Modern Sihirli Kesifler" ve "Son Dönemdeki Sihircilik Gelismeleri Üzerine Bir Inceleme" kitaplarinda da eksikti. Ayrica kütüphanenin büyüklügü de bir engeldi; on binlerce kitap; binlerce raf; yüzlerce dar koridor.
Hermione, arastiracagi konularin ve basliklarin yazili oldugu bir liste çikardi, Ron ise rastgele kitaplari raflardan çekerek bir siraya dogru yürüdü. Harry, Yasakli Bölüm'e yöneldi. Flamel'in orada olup olmadigini merak ediyordu. Ne yazik ki, yasakli kitaplara bakmak için ögretmenlerden birinin imzali notuna ihtiyaciniz vardi ve bunun asla kendisine verilmeyecegini biliyordu. Bu kitaplar, Hogwarts'ta ögretilmeyen güçlü Karanlik Sihirler içeriyor ve sadece ileri düzey Kara Büyüye Karsi Savunma dersi gören yasli ögrenciler tarafindan okunuyordu.
"Ne ariyorsun, çocuk?" dedi Madam Pince kütüphaneci, ona bir tüylü duster göstererek.
"Hiçbir sey," dedi Harry.
"Öyleyse hemen çikmalisin," dedi Madam Pince. "Hadi -- disari!"
Bir hikaye uydurmakta biraz daha hizli olabilseymis keske, diye içinden geçirerek, Harry kütüphaneden çikti. Ron, Hermione ve kendisi, Madam Pince'e Flamel'in nerede oldugunu sormamaya karar vermislerdi. Eminlerdi ki Madam Pince onlara söyleyebilirdi ama Snape'in ne yaptiklarini duymasini riske atamazlardi.
Harry, diger ikisinin bir sey bulup bulmadigini görmek için koridorda bekledi, ama pek umutlu degildi. Iki haftadir arastiriyorlardi, ancak dersler arasinda sadece ara zamanlari bulabildikleri için bir sey bulamamislardi. Gerçekten ihtiyaçlari olan sey, Madam Pince'in nefesini enselerinde hissetmeden, uzun bir arastirma yapabilmekti.
Bes dakika sonra, Ron ve Hermione ona katildilar, baslarini sallayarak. Gidip ögle yemegine gittiler.
"Ben yokken bakmaya devam edeceksiniz, degil mi?" dedi Hermione. "Ve bir sey bulursaniz bana bir baykus gönderin."
"Ve Flamel'in kim oldugunu bilip bilmediklerini sorabilirsin," dedi Ron. "Onlara sormak güvenli olur."
"Çok güvenli, çünkü ikisi de dis hekimi," dedi Hermione.
Tatil basladiginda, Ron ve Harry Flamel'i düsünmek için çok egleniyorlardi. Yatakhaneler sadece kendilerine aitti ve salon her zamankinden çok daha bostu, bu yüzden atesin yanindaki güzel koltuklari alabiliyorlardi. Saatlerce oturup, ne bulurlarsa bir sisirme çubuguna geçirip yiyorlardi -- ekmek, Ingiliz çörekleri, marshmallow'lar -- ve Malfoy'u okuldan atmak için eglenceli olmasa da konusulacak planlar yapiyorlardi.
Ron ayrica Harry'ye sihirli satranç ögretmeye baslamisti. Bu, Muggle satrancina çok benziyordu, tek farkla ki figürler canliydi ve bu, bir savasi yönetmeye benziyordu. Ron'un seti çok eski ve yipranmisti. Sahip oldugu her sey gibi, bir zamanlar ailesindeki birine aitti -- bu durumda dedesine. Ancak eski satranç taslari hiç de bir engel degildi. Ron onlari o kadar iyi taniyordu ki, istedigi seyi yapmalarini saglamakta hiç zorlanmiyordu.
Harry, Seamus Finnigan'in kendisine ödünç verdigi satranç taslariyla oynuyordu ve onlar ona hiç güvenmiyorlardi. Henüz çok iyi bir oyuncu degildi ve taslar ona sürekli farkli tavsiyeler vererek bagiriyorlardi, bu da kafa karistiriciydi. "Beni oraya göndermeyin, atini görmüyor musunuz? Onu gönderin, onu kaybetmeyi göze alabiliriz." Noel Arifesi'nde, Harry, ertesi günü yiyecekler ve eglence için sabirsizlikla yatakta kalkti, ama hiçbir hediye beklemiyordu.
Ancak sabah erkenden uyandiginda, ilk gördügü sey, yataginin ucunda küçük bir hediye yiginiydi.
"Mutlu Noeller," dedi Ron uykulu bir sekilde, Harry yatagindan firlayarak sabah elbisesini giyerken.
"Sana da," dedi Harry. "Buna bak, hediyelerim var!"
"Ne bekliyordun, turp mu?" dedi Ron, kendi yigininin basina dönerek, Harry'ninkinden çok daha büyük olan.
Harry ilk paketi aldi. Kalin kahverengi kagida sarilmisti ve üzerine "Harry'e, Hagrid'ten" yazilmisti. Içinde kaba sekilde kesilmis bir tahta flüt vardi. Hagrid'in bunu kendisi oydugu belliydi. Harry üfledi - biraz baykusa benziyordu.
Ikinci, çok küçük bir paket bir not içeriyordu.
"Mesajinizi aldik ve Noel hediyenizi ekliyoruz. Amca Vernon ve Teyze Petunia'dan." Notun üzerine elli peni yapistirilmisti.
"Ne kadar samimi," dedi Harry.
Ron elli peniye hayran kalmisti.
"Garip!" dedi, "Bu para mi?"
"Bunu tutabilirsin," dedi Harry, Ron'un ne kadar mutlu olduguna gülerek. "Hagrid ve teyzemle amcam - peki ya bunlari kim gönderdi?"
"Sanirim bu kimin gönderdigini biliyorum," dedi Ron, hafifçe kirmizilasarak çok hantal bir pakete isaret etti. "Annem. Ona, herhangi bir hediye beklemedigini söyledim ve - ah, hayir," diye homurdandi, "sana bir Weasley kazak yapmis."
Harry, paketi açip içinde smaragd yesilinde kalin bir el örgüsü kazak ve büyük bir kutu ev yapimi sekerli karamelli fudge buldu.
"Her yil bize bir kazak yapar," dedi Ron, kendi kazaklarini sararken, "benimki her zaman bordo renk olur."
"Gerçekten çok nazik," dedi Harry, oldukça lezzetli olan fudge'i tadarken.
Bir sonraki hediyesi de seker içeren bir kutu oldu - Hermione'den büyük bir Çikolatali Kurbaga kutusu.
Bu, geriye yalnizca bir paket birakmisti. Harry onu aldi ve hafifçe hissetti. Çok hafifti. Paketi açti.
Sivi ve gümüsümsü gri bir sey yere kayarak, parlayan katmanlar halinde yere serildi. Ron nefesini tuttu.
"Bunlardan duydum," dedi sessiz bir sekilde, Hermione'den aldigi Every Flavor Beans kutusunu düsürerek. "Eger düsündügüm seyse - gerçekten nadir ve gerçekten degerli."
"Bu nedir?"
Harry, parlayan gümüs kumasi yerden aldi. Dokunusu garipti, suyun kumasa dokunmus gibi bir seydi.
"Bu bir görünmezlik pelerininin ta kendisi," dedi Ron, yüzünde bir hayranlik ifadesiyle. "Eminim, dene bakalim."
Harry, pelerini omuzlarina sardi ve Ron bir çiglik atti. "Gerçekten! Asagiya bak!"
Harry ayaklarina bakti, ama ayaklari yoktu. Aynaya kostu. Evet, gerçekten de yansimasi ona bakiyordu, sadece basi havada asiliydi, vücudu tamamen görünmezdi. Pelerini basina çekti ve yansimasi tamamen kayboldu.
"Bir not var!" dedi Ron aniden. "Bir not düstü!"
Harry pelerini çikarip mektubu aldi. Daha önce hiç görmedigi, dar ve kivrimli yaziyla sunlar yaziliydi: Babalarin bunu ölmeden önce bana birakmisti. Simdi sana geri verilme zamani. Onu iyi kullan.
Sana çok Mutlu Noeller.
Hiçbir imza yoktu. Harry, mektuba bakakaldi. Ron pelerini hayranlikla izliyordu.
"Bunu almak için her seyi verirdim," dedi. "Her seyi. Ne oldu?"
"Hiçbir sey," dedi Harry. Gerçekten tuhaf hissediyordu. Pelerin kimden gelmisti? Gerçekten bir zamanlar babasina mi aitti?
Daha baska bir sey söylemeden ya da düsünmeden, yatakhanenin kapisi aniden açildi ve Fred ile George Weasley içeri girdi. Harry, pelerini hizla gözden uzaklastirdi. Henüz kimseyle paylasmak istemiyordu.
"Mutlu Noeller!"
"Hey, bak - Harry'nin de bir Weasley kazigi var!"
Fred ve George mavi kazaklar giyiyordu, birinin üzerinde büyük bir sari F, digerinde ise bir G vardi.
"Harry'ninki bizimkilerden daha güzel," dedi Fred, Harry'nin kazagini tutarak. "Görünüse göre, eger aileden degilsen daha çok çaba harciyor."
"Sen niye giymiyorsun kazakini, Ron?" diye sordu George. "Hadi gel, giy, bunlar çok sicak."
"Bordo rengi sevmiyorum," diye homurdandi Ron, kazagini basindan geçirerek.
"Senin kazanda harf yok," diye gözlemledi George. "Sanirim, adini unutmazsin diye düsünüyor. Ama biz aptal degiliz - Gred ve Forge diye biliyoruz."
"Ne oluyor burada?"
Percy Weasley kapidan kafasini uzatti, onaylamayan bir sekilde bakarak. Görünüse göre, hediyelerini açmaya yari yoldan baslamisti, çünkü o da bir kazagi koltugunun altinda tasiyordu, Fred de hemen onu kapti.
"Prefekt için P! Giy onu Percy, hadi gel, biz hepimiz giydik, Harry bile aldi."
"Ben - istemiyorum," dedi Percy, kazagi basindan geçirirken gözlükleri yamulmus bir sekilde.
"Ve bugün prefektlerle de oturmayacaksin," dedi George. "Noel, aile için bir zamandir."
Fred ve George, Percy'yi kollari kazagina sikismis sekilde odaya çikardilar.
Harry, hayatinda hiç böyle bir Noel yemegi yememisti. Yüzlerce sisman, kizarmis hindi; daglarca kizarmis ve haslanmis patates; tabaklarca chipolata; tereyagli bezelye çorbalari, kalin ve zengin gravy sosu ve yaban mersini sosu - ve her birkaç adimda bir sihirbaz krakeri. Bu harika parti hediyeleri, Dursley'lerin her zaman aldiklari zayif Muggle'lerden çok farkliydi, küçük plastik oyuncaklari ve ince kagit sapkalarla. Harry, Fred ile bir sihirbaz krakeri çektiginde sadece patlamakla kalmadi, bir top gibi patlayip etraflarini mavi dumanla sararken, içinden bir amiral sapkasi ve birkaç canli beyaz fare firladi. Yüksek Masada, Dumbledore, sivri sihirbaz sapkasini çiçekli bir bone ile degistirmisti ve Professor Flitwick'in yeni okudugu sakaya neseyle gülüyordu.
Yanmis Noel pudingleri, hindi yemeginden sonra geldi. Percy, diliminin içine gömülü bir gümüs sikkeye neredeyse dislerini kiriyordu. Harry, Hagrid'in, daha fazla sarap istemesiyle yüzünün giderek kizardigini izledi, nihayet Profesör McGonagall'i yanagindan öpüp, Harry'nin saskinligina, gülümseyerek ve utanarak, sapkasinin egilmis halde oldugunu gördü.
Harry sonunda masadan kalktiginda, krakerlerden çikan bir yigin seyle doluydu; bunlar arasinda patlamayan, isildayan balonlar, Kendi Sihirli Sigillerini Yetistir Kitabi ve yeni satranç takimi vardi. Beyaz fareler kaybolmustu ve Harry, kötü bir hisle, onlarin Bayan Norris'in Noel yemegi olacagini düsündü.
Harry ve Weasley'ler, arazide çilginca bir kar topu savasi yaparak mutlu bir ögleden sonra geçirdiler. Ardindan, soguk, islak ve nefes nefese kalmis bir sekilde, Gryffindor salonuna geri döndüler ve Harry yeni satranç takimini, Ron'a karsi büyük bir yenilgiyle ilk kez oynayarak denedi. Percy'nin bu kadar yardimci olmamis olsaydi, bu kadar kötü kaybetmeyecegini düsünüyordu.
Hindi sandviçleri, krep, trifle ve Noel pastasindan olusan bir yemek sonrasi herkes yatmadan önce fazla doymus ve uykulu hissediyordu, tek yaptiklari Percy'nin, Fred ve George'un prefect rozetini çaldiklari için onlari Gryffindor kulesi boyunca kovalamasini izlemekti.
Harry'nin simdiye kadar geçirdigi en iyi Noel günüydü. Yine de, tüm gün boyunca kafasinda bir seyler vardi. Ta ki yatagina yattiginda, görünmezlik pelerini ve onu kim göndermisse onu düsünme firsatini bulana kadar.
Ron, hindi ve pastayla dolu karni ve ona takilacak gizemli bir sey olmadigi için neredeyse perdeyi çektigi anda derin bir uykuya daldi. Harry kendi yataginin kenarina egildi ve pelerini altindan çikardi.
Babasinin... bu, babasinin peleriniydi. Kumasin ellerinden akmasina izin verdi, ipekten daha yumusak, havadan daha hafifti. "Onu iyi kullan," diye yaziliydi notta.
Simdi denemeliydi. Yatakdan sivisti ve pelerini etrafina sardi. Bacaklarina baktiginda sadece ay isigi ve gölgeler gördü. Gerçekten garip bir histi.
Onu iyi kullan.
Birden Harry gözlerini açti. Bu pelerinle Hogwarts'in tamami onun için açikti. Karanlikta ve sessizlikte dururken heyecan dalgasi vücudunu sardi. Bu pelerinle her yere gidebilirdi, her yere, ve Filch asla fark etmeyecekti.
Ron uykusunda mirildandi. Onu uyandirmali miydi? Bir sey onu durdurdu - babasinin pelerini - bu kez - ilk kez - yalniz basina kullanmak istedigini hissetti.
Yavasça yatakhaneden sizdi, merdivenleri indi, salonu geçti ve portre deliginden geçti.
"Kim o?" diye bagirdi Sisman Kadin. Harry hiçbir sey söylemedi. Hizla koridorda yürüdü.
Nereye gitmeliydi? Durdu, kalbi hizla çarparken düsündü. Sonra aklina geldi. Kütüphanedeki Yasakli Bölüm. Flamel kimdi ögrenene kadar istedigi kadar okuyabilirdi. Hedefe dogru yürürken görünmezlik pelerini etrafinda sikica sardi.
Kütüphane karanlik ve çok garipti. Harry, kitap siralarinin arasindan yolunu görmek için bir lamba yakti. Lamba, havada süzülen gibi görünüyordu ve Harry, kolunun onu destekledigini hissedebilse de, bu görüntü ona tüylerini ürpertti.
Yasakli Bölüm, kütüphanenin en arkasindaydi. Kitaplari digerlerinden ayiran halatin üzerinden dikkatlice adim atarak, basliklari okumak için lambasini yukari tuttu.
Çok sey anlatmiyorlardi. Soyulmus, solmus altin harflerle yazilmis kelimeler Harry'nin anlayamadigi dillerdeydi. Bazi kitaplarin hiç basligi yoktu. Bir kitap, korkunç bir sekilde kana benzeyen koyu bir lekeyle kirlenmisti. Harry'nin boynundaki tüyler diken diken oldu. Belki hayal ediyordu, belki degil ama kitaplardan, orada olmamalari gereken biri oldugunu bilen bir fisildama geliyordu.
Bir yerden baslamak zorundaydi. Lambayi dikkatlice yere koyarak, alt raflarda ilginç görünen bir kitap aradi. Büyük siyah ve gümüs renkli bir cilt dikkatini çekti. Zorla çekerek, çünkü çok agirdi, dizinin üstüne dengeleyip açilmasina izin verdi.
Keskin, kan dondurucu bir çiglik sessizligi yararak patladi - kitap bagiriyordu! Harry onu hemen kapatti ama çiglik devam etti, yüksek, kesintisiz, kulak tirmalayici bir notayla. Geriye dogru sendeleyerek lambasini devirdi ve hemen söndü. Panikle disaridan gelen ayak seslerini duydu - çiglik atan kitabi raflara geri itip kaçti. Filch'i kapinin esiginde geçerken, Filch'in solgun, deli gözleri tam olarak içine bakiyordu ve Harry, Filch'in uzanan kolunun altindan siyrilip koridorda hizla ilerledi, kitabin çigliklari hala kulaklarinda çinliyordu.
Bir anda yüksek bir zirhin önünde durdu. Kütüphaneden kaçarken nereye gittigine dikkat etmemisti. Belki de karanlik oldugu için, nerede oldugunu hiç fark etmemisti. Mutfaga yakin bir zirh oldugunu biliyordu ama burada, oradan bes kat yukarida olmaliydi.
"Profesöre söyledim, gece boyunca biri dolasirsa hemen bana gelsin diye, ve biri Yasakli Bölüm'e girmis."
Harry'nin yüzü bembeyaz oldu. Nerede oldugunu bilmiyordu ama Filch'in bir kestirme yolu olmaliydi, çünkü onun yumusak, yagli sesi yaklasiyordu ve dehset içinde Snape'in cevap verdigini duydu: "Yasakli Bölüm mü? Pek yakin olamazlar, yakalariz."
Harry, Filch ve Snape köseden geldiklerinde yerinde donup kaldi. Tabii ki onu göremezlerdi ama dar bir koridordu ve eger çok yaklassalardi ona çarpacaklardi - pelerin onu görünmez yapmiyordu.
Mümkün oldugu kadar sessizce geri adim atti. Solunda aralik duran bir kapi vardi. Tek umudu buydu. Içeri girmek için nefesini tutarak, hareket etmemeye çalisarak içeri girmeyi basardi, ve rahat bir sekilde, kapi geçtikten sonra, duvara yaslanip derin derin nefes alirken, Filch ve Snape'in ayak seslerinin kayboldugunu dinledi. Bu çok yakindi, çok yakindi. Odada saklandigi yer hakkinda bir sey fark etmesi birkaç saniye sürdü.
Burasi kullanilmayan bir sinifa benziyordu. Kararmis masa ve sandalyelerin koyu sekilleri duvarlara yaslanmisti ve ters dönmüs bir çöp kutusu vardi - ama karsisindaki duvara yaslanmis olan sey, orada olmasi gerekmeyen bir seydi, sanki biri onu orada sadece yolun disina koymus gibiydi.
Büyüleyici bir aynaydi, tavana kadar uzaniyordu, üzerinde süslü bir altin çerçeve vardi, iki pençeli ayak üzerinde duruyordu. Üst kisminda su yazi kazinmisti: Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi. Panik hissi geçerken ve Filch ve Snape'in sesi uzaklastigi için Harry, aynaya dogru yaklasip kendini görmek istedi ama tekrar hiçbir yansima görmedi. Önüne adim atti.
Agzini kapatip çiglik atmamak için kendini zor tuttu. Birden döndü. Kalbi, kitap çiglik attiginda attigindan çok daha hizli çarpiyordu - çünkü aynada sadece kendini görmekle kalmamis, hemen arkasinda duran bir grup insani da görmüstü.
Ama oda bostu. Hizla nefes alarak aynaya dogru yavasça döndü.
Aynada yansiyan haliyle, korkmus ve solgun bir sekilde duruyordu; arkasinda ise en az on kisi vardi. Harry omzunun üzerinden bakti - ama yine kimseyi görmedi. Ya da belki hepsi de görünmez miydi? Aslinda o, görünmeyen insanlarin oldugu bir odadaydi ve bu aynanin hilesi, onlari, görünmeseler de yansitiyor muydu?
Harry tekrar aynaya bakti. Yansimasindaki hemen arkasinda duran bir kadin, ona gülümsüyordu ve el salliyordu. Bir el uzatarak, arkasindaki havayi hissetti. Gerçekten oradaysa, ona dokunacakti; çünkü yansimalari o kadar yakindi ki, ama yalnizca havayi hissetti - o ve digerleri yalnizca aynada vardi.
Kadin çok güzel biriydi. Koyu kirmizi saçlari vardi ve gözleri - gözleri tipki benimki gibi, diye düsündü Harry, camdan biraz daha yakina yaklasarak. Parlak yesil - tipki sekliyle, ama sonra fark etti ki, kadin agliyordu; gülümsüyor ama ayni anda agliyordu. Yaninda duran uzun, ince, siyah saçli adam, kadinin etrafina kolunu sarmisti. O da gözlük takiyordu ve saçlari oldukça daginikti. Arka taraftan kalkiyordu, tipki Harry'nin saçlari gibi.
Harry, burnu neredeyse yansimasinin burnuna degecek kadar yakindi.
"Anne?" diye fisildadi. "Baba?"
Onlar sadece ona gülümsediler. Ve yavasça, Harry aynadaki diger insanlara bakti ve gözlerinin rengi tipki kendi gözleri gibi olan, ayni burunlara sahip, hatta Harry'nin kambur dizlerine sahip yasli bir adami bile gördü - Harry, hayatinda ilk kez ailesine bakiyordu.
Potterlar Harry'e gülümsedi ve el sallayarak bakmaya devam etti ve Harry, ellerini camin üzerine koyarak sanki o camdan geçip onlara ulasacakmis gibi bakiyordu. Içinde güçlü bir agri vardi, yarisi mutluluk, yarisi korkunç bir üzüntü.
Ne kadar süre orada durdugunu bilmiyordu. Yansimalar solmadi ve o bakmaya devam etti ta ki uzak bir ses onu gerçeklige döndürene kadar. Burada durmamaliydi, yatagina geri dönmeliydi. Gözlerini annesinin yüzünden ayirarak, "Geri gelecegim," diye fisildadi ve odadan çikmaya basladi.
"Uyanik tutabilirdin," dedi Ron, huysuzca.
"Bugün gece de gelebilirsin, ben geri dönüyorum, sana aynayi göstermek istiyorum. "Anne ve babani görmek isterim," dedi Ron heyecanla. "Ve tüm Weasley ailesini görmek istiyorum, diger kardeslerini ve herkesi gösterebileceksin."
"Onlari istedigin zaman görebilirsin," dedi Harry. "Yaz tatilinde evime gel. Her neyse, belki sadece ölüleri gösteriyor. Ama Flamel'i bulamamak yazik oldu. Bir seyler ye, neden hiç bir sey yemiyorsun?"
Harry yiyemedi. Anne ve babasini görmüstü ve onlari yine görecekti, bu gece. Flamel'i neredeyse unutmustu. Artik o kadar da önemli görünmüyordu. Üç basli köpek neyi koruyor ki? Snape onu çalsa ne olurdu ki?
"Iyi misin?" dedi Ron. "Tuhaf görünüyorsun."
Harry'nin en çok korktugu sey, aynanin oldugu odayi bir daha bulamamakti. Ron da ayni sekilde, pelerinle kapli oldugu için, ertesi gece çok daha yavas yürümek zorunda kalmislardi. Harry, kütüphaneden gidis yolunu tekrar etmeye çalisti, karanlik koridorlarda neredeyse bir saat boyunca dolastilar.
"Donuyorum," dedi Ron. "Bunu unutalim ve geri dönelim."
"Hayir!" diye fisildadi Harry. "Biliyorum ki burada bir yerlerde."
Karsi yönden kayarak giden uzun bir cadi hayaletini geçtiler, ama kimseyi görmediler. Ron, ayaklarinin buz gibi oldugunu sikayet etmeye basladiginda, Harry zirhli bir iskeleti fark etti. "Iste burada - tam burada - evet!"
Kapiyi açtilar. Harry pelerini omuzlarindan çikardi ve aynaya kostu.
Iste oradaydilar. Annesi ve babasi ona gülümsüyorlardi. "Gördün mü?" diye fisildadi Harry.
"Hiçbir sey görmüyorum."
"Bak! Hepsini gör... onlarca var."
"Sadece seni görüyorum."
"Iyi bak, lütfen, benim yerimde dur."
Harry kenara çekildi ama Ron aynanin önünde durunca, artik ailesini göremiyordu, sadece Ron'u, paisley desenli pijamalariyla.
Ron ise, kendi görüntüsüne büyülenmis bir sekilde bakiyordu. "Bana bak!" dedi. "Beni görebiliyor musun? Ailem etrafimda duruyor mu?"
"Hayir - yalnizim - ama farkliyim - daha yasli görünüyorum - ve bas ögrenciyim!"
"Ne?"
"Bas ögrenciyim - Bill'in taktigi gibi rozet takiyorum - ve ev kupasini ve Quidditch kupasini tutuyorum - Quidditch kaptaniyim da."
Ron gözlerini bu muazzam görüntüden ayirarak heyecanla Harry'ye bakti.
"Acaba bu ayna gelecegi mi gösteriyor?"
"Nasil gösterebilir ki? Ailem öldü - bir bakis daha atayim -"
"Gece boyunca sadece senin kullanimindaydi, biraz daha zaman ver bana."
"Sadece Quidditch kupasini tutuyorsun, bunda ne ilginç var? Ben annemi görmek istiyorum."
"Yavas olma --"
Koridordan gelen aniden bir ses, tartismalarini sonlandirdi. Ne kadar yüksek sesle konustuklarinin farkinda olmamislardi.
"Hizli!"
Ron, gözlüklerini üstlerinden tekrar geçirdigi gibi, Mrs. Norris'in parlayan gözleri kapidan görünmeye basladi. Ron ve Harry tamamen hareketsiz kaldilar, ayni seyi düsünüyorlardi - bu pelerin kediler üzerinde de ise yarar mi? Bir ömre bedel gibi gelen bir süre sonra, Mrs. Norris döndü ve ayrildi.
"Bu güvenli degil -- Filch'e gitmis olabilir, duymus olabilir. Hadi gidelim."
Ron, Harry'i odadan çikardi.
Ertesi sabah kar hala erimemisti. "Satranç oynamak ister misin, Harry?" dedi Ron. "Hayir."
"Neden Hagrid'i ziyaret etmiyoruz?" "Hayir... Sen git..." "Biliyorum ne düsündügünü, Harry, o ayna. Bu gece geri gitme."
"Neden?"
"Bilmiyorum, sadece kötü bir his var içimde -- hem zaten çok tehlikeli anlar yasadin. Filch, Snape ve Mrs. Norris ortalikta dolasiyor. Ne olursa olsun, seni göremiyorlar mi? Ya sana çarparlarsa? Ya bir sey devrilirse?"
"Hermione gibi konusuyorsun."
"Ciddiyim, Harry, gitme."
Ama Harry'nin kafasinda sadece tek bir düsünce vardi, o da aynanin karsisina geri dönmekti ve Ron onu engellemeyecekti.
O üçüncü gece, önceki geceye göre çok daha hizli bir sekilde yola çikti. Hizla yürüdügü için daha fazla ses çikardigini biliyordu, ama kimseyle karsilasmadi.
Ve iste yine anne ve babasi gülümsüyorlardi, bir dedesi ise mutlu bir sekilde basini salliyordu. Harry, aynanin önünde yere oturdu. Burada bütün gece ailesiyle kalmasini engelleyecek hiçbir sey yoktu. Gerçekten, hiçbir sey.
Ama --
"Yine geldin, Harry?"
Harry, iç organlarinin buz tuttugunu hissederek arkasina döndü. Duvarin yanindaki masalardan birinde oturan, Albus Dumbledore'dan baskasi degildi. Harry, aynanin karsisina ulasmaya o kadar hevesliydi ki, fark etmeden ona dogru geçmis olmaliydi.
"- Sizi görmedim, efendim."
"Görünmezken nasil gözlük takmadiginizda kör olundugu tuhaf, degil mi?" dedi Dumbledore ve gülümsedigini görmek Harry'nin içini rahatlatti.
"Yani," dedi Dumbledore, masadan inip Harry'nin yanina otururken, "Sen, daha önce yüzlerce kisinin yaptigi gibi, Erised Aynasi'nin keyfini kesfettin."
"Adinin o oldugunu bilmiyordum, efendim."
"Fakat sanirim simdi ne yaptigini anlamissindir?"
"Yani, benim ailemi gösteriyor."
"Ve arkadasin Ron'a da bas ögrenci olarak kendini gösterdi." "Nasil biliyordunuz --?"
"Gizlenmek için pelerinin olmasina gerek yok," dedi Dumbledore nazikçe. "Peki, Erised Aynasi'nin bizlere ne gösterdigini düsünebilir misin?"
Harry basini salladi.
"Sunu açiklayayim. Dünyanin en mutlu insani, Erised Aynasi'ni normal bir ayna gibi kullanabilirdi, yani bakar ve kendisini tam oldugu gibi görürdü. Bu sana yardimci oldu mu?"
Harry düsündü. Sonra yavasça, "Bize ne istedigimizi gösteriyor... her ne istiyorsak..." dedi.
"Evet ve hayir," dedi Dumbledore sessizce. "O, sadece kalbimizin en derin ve en çaresiz arzusunu gösteriyor. Sen, ailenin hiç tanimadigin birisi olarak, onlari etrafinda görüyorsun. Ronald Weasley, her zaman kardeslerinin gölgesinde kalan birisi, kendisini hepsinden en iyisi olarak görüyordur. Ancak bu ayna, ne bilgi ne de gerçeklik verir. Insanlar onun karsisinda saatlerce zaman kaybetmis, gördükleriyle büyülenmis, ya da gerçek mi yoksa mümkün mü oldugundan emin olamayarak delirmistir."
"Ayna yarin yeni bir yere tasinacak, Harry, ve bir daha aramamanizi rica ediyorum. Eger bir gün karsilasirsaniz, artik hazir olacaksiniz. Hayallere dalip yasamakta unutulmamalidir, bunu unutma. Simdi, o harika pelerini tekrar giyip yatmaya gitmeni istemiyorum."
Harry ayaga kalkti.
"Efendim -- Profesör Dumbledore? Bir sey sorabilir miyim?"
"Belliydi, zaten sordun," diye gülümsedi Dumbledore. "Bir soru daha sorabilirsin, ama."
"Bir sey daha, aynaya baktiginizda ne görüyorsunuz?"
"Ben mi? Bir çift kalin yün çorap görüyorum." Harry gözlerini açti. "Hiç kimse yeterince çorap almamis olamaz," dedi Dumbledore. "Bir baska Noel geçti, bir çift bile almadim. Herkes bana kitap vermek zorunda."
Harry, yataginda yattiginda, Dumbledore'un belki tam olarak dogruyu söylemedigini fark etti. Ama sonra, Scabbers'i yastigindan itip, bunun oldukça kisisel bir soru oldugunu düsündü.






BÖLÜM ONÜÇ: NICOLAS FLAMEL
Dumbledore, Harry'i Erised Aynasi'ni tekrar aramamasi için ikna etmisti ve Noel tatili boyunca görünmezlik pelerini trunk'inin dibine katlanip kalmisti. Harry, aynada gördüklerini kolayca unutabilmeyi dileseydi de, basaramamisti. Kâbuslar görmeye baslamisti. Sürekli olarak, ailesinin yesil isikla kayboldugunu ve yüksek bir sesin kahkahalarla güldügünü rüyasinda görüyordu.
"Görüyorsun, Dumbledore hakliydi, o ayna seni delirtebilirdi," dedi Ron, Harry bu rüyalarindan bahsettiginde.
Dönemin baslamasindan bir gün önce geri dönen Hermione ise farkli bir bakis açisina sahipti. Harry'nin üç gece üst üste okulda dolasip yataktan çikmasi düsüncesi karsisinda korkuya kapilmis, ("Filch seni yakalasaydi!") ve en azindan Nicolas Flamel'in kim oldugunu bulamamasi nedeniyle hayal kirikligina ugramisti.
Flamel'i bir kütüphane kitabinda bulma umutlarini neredeyse kaybetmislerdi, oysa Harry hala bir yerde adini okuduguna emindi. Dönem baslayinca, yine her zamanki gibi on dakika kitap karistirarak zaman geçiriyorlardi. Harry, Quidditch antrenmanlari basladigi için diger ikisinden daha az zamana sahipti.
Wood, takimi daha önce hiç olmadigi kadar siki çalistiriyordu. Kar yerine yagan sonsuz yagmur bile ruh halini bozamamisti. Weasley'ler, Wood'un fanatiklestiginden sikayet etseler de, Harry Wood'un yanindaydi. Eger bir sonraki maçlarini Hufflepuff'a karsi kazanirlarsa, yedi yil sonra ilk kez, ev sampiyonasinda Slytherin'i geçeceklerdi. Kazanmak istemesinin yani sira, Harry antrenman sonrasi yorgun oldugunda daha az kâbus gördügünü fark etmisti.
Sonra, özellikle yagisli ve çamurlu bir antrenmanda Wood takima kötü bir haber verdi. Weasley'lere, birbirlerine dalarak süpürgelerinden düsüyormus gibi yapmalarina çok sinirlenmisti.
"Artik eglenmeyi keser misiniz!" diye bagirdi. "Tam da bu tür seyler maçi kaybettirir! Bu sefer Snape hakemlik yapiyor ve Gryffindor'dan puan silmek için her bahaneyi arayacaktir!"
George Weasley gerçekten de bu sözlerden sonra süpürgesinden düstü.
"Snape hakemlik yapacak mi?" diye agzi dolu dolu, çamur içinde mirildandi. "Hangi Quidditch maçinda hakemlik yapti ki? Eger Slytherin'i geçeceksek adil davranmaz."
Diger takim üyeleri de George'un yanina gelerek sikayet etmeye basladilar.
"Bu benim hatam degil," dedi Wood. "Temiz bir oyun oynamamiz gerek, böylece Snape'in bize yüklenmesi için bahanesi olmaz."
Bu her seyin iyi oldugu düsüncesini uyandirsa da, Harry'nin baska bir sebebi vardi Snape'in Quidditch sirasinda ona yaklasmamasi gerektigine dair...
Takimin geri kalani, antrenmanin sonunda her zamanki gibi birbirleriyle konusurken, Harry dogrudan Gryffindor ortak salonuna döndü ve orada Ron ve Hermione'nin satranç oynadigini gördü. Satranç, Hermione'nin kaybettigi tek seydi, bu da Harry ve Ron'a göre onun için çok iyi bir seydi.
"Bir dakika bana konusma," dedi Ron, Harry yanina oturdugunda, "Konsantre olmam gerek --" Harry'nin suratina bakti. "Neyin var? Berbat görünüyorsun."
Kimse duymasin diye sessizce, Harry Snape'in Quidditch hakemi olma istegini digerlerine anlatti.
"Oyna maçi," dedi Hermione hemen. "Hastayim de," dedi Ron. "Bacaginizi kirdiginizi söyle," dedi Hermione. "Gerçekten bacaginizi kirin," dedi Ron. "Yapamam," dedi Harry. "Yedek bir Seekers'imiz yok. Geri çekilsem, Gryffindor hiç oynayamaz."
O sirada Neville, ortak salona devrildi. Nasil olup da resim deliginden geçtigi belli degildi, çünkü bacaklari hemen tanidiklari Leg-Locker Laneti ile birbirine yapismisti. Bütün yol boyunca ziplayarak Gryffindor kulesine kadar gitmek zorunda kalmis olmaliydi.
Herkes gülerek yere yuvarlandi, yalnizca Hermione ayaga kalkip karsi laneti yapti. Neville'in bacaklari birbirinden ayrildi ve titreyerek ayaga kalkti. "Ne oldu?" diye sordu Hermione, onu Harry ve Ron'un yanina götürürken.
"Malfoy," dedi Neville titrek bir sekilde. "Kütüphane disinda karsilastim. Bu laneti denemek için birini aradigini söyledi."
"Profesör McGonagall'a git!" diye israr etti Hermione. "Sikayet et!" Neville basini salladi. "Daha fazla belaya bulasmak istemiyorum," diye mirildandi.
"Onun karsisinda durmalisin, Neville!" dedi Ron. "Insanlari ezmekten hoslaniyor, ama bu onun önünde yatmak ve isini kolaylastirmak için bir neden degil."
"Bana Gryffindor'a layik olmadigimi söylemene gerek yok, Malfoy zaten bunu söyledi," dedi Neville boguk bir sekilde.
Harry, cübbesinin cebinden bir Çikolata Kurbagasi çikarip, Hermione'nin Noel'de ona verdigi kutudan sonuncusunu Neville'a verdi. Neville, gözleri dolacak gibi görünüyordu.
"Sen, Malfoy'un on ikisine bedelsin," dedi Harry. "Siralama Sapkasi seni Gryffindor için seçti, degil mi? Peki ya Malfoy? Pislik Slytherin'de." Neville, kurbagayi sararken zayif bir gülümseme takindi. "Tesekkürler, Harry... Sanirim yataga gidecegim. Karti ister misin, sen koleksiyon yapiyorsun, degil mi?"
Neville uzaklasirken, Harry ünlü Büyücü kartina bakiyordu.
"Dumbledore yine," dedi, "O, ilk defa benim..."
Nefesini tuttu. Kartin arkasina bakarak Ron ve Hermione'ye bakti.
"Onu buldum!" diye fisildadi. "Flamel'i buldum! Size daha önce bir yerde bu ismi okudugumu söylemistim, buraya gelirken trende okudum - bakin suna: 'Dumbledore, 1945'te karanlik büyücü Grindelwald'i yenmesi, ejderha kaninin on iki farkli kullanimini kesfetmesi ve ortagi Nicolas Flamel ile simya alanindaki çalismalariyla özellikle ünlüdür!'"
Hermione ayaga firladi. O kadar heyecanli görünmüyordu, ta ki ilk ödevlerinin notlarini geri aldiklari zamana kadar.
"Burada bekleyin!" dedi ve kollarinda devasa bir eski kitapla kizlar yurduna dogru kostu. Harry ve Ron, ne oldugunu sasirarak bakislarini paylastilar, Hermione ise kitapla geri döndü.
"Buraya bakmayi hiç düsünmemistim!" diye heyecanla fisildadi. "Bunu birkaç hafta önce kütüphaneden hafif okumalar için almistim."
"Hafif mi?" dedi Ron, ama Hermione ona sessiz olmasini söyledi, bir seyler bakana kadar ve sayfalari telasla karistirmaya basladi, kendi kendine mirildanarak.
Sonunda aradigi seyi buldu. "Biliyordum! Biliyordum!"
"Artik konusmamiza izin var mi?" dedi Ron, huysuzca. Hermione onu görmezden geldi.
"Nicolas Flamel," diye dram yaparak fisildadi, "Simyacinin Tasi'nin bilinen tek yapimcisi!"
Bu, bekledigi etkiyi yaratmadi. "Ne?" dedi Harry ve Ron.
"Vallahi, ikiniz de okumaz misiniz? Suna bakin - okuyun iste orayi."
Kitabi onlara itti ve Harry ile Ron sunlari okudular: Simya biliminin eski çalismalari, Simyacinin Tasi yapmayi hedefler, efsanevi bir madde olup sasirtici güçlere sahiptir. Tas, herhangi bir metali saf altina dönüstürür. Ayrica, içen kisiye ölümsüzlük saglayan Yasam Iksiri üretir.
Yüzyillar boyunca Simyacinin Tasi hakkinda çok sayida rapor olmustur, ancak mevcut tek Tas, taninmis simyaci ve opera sever Nicolas Flamel'e aittir. Flamel, geçen yil alti yüz altmis besinci dogum gününü kutlamis ve Devon'da esi Perenelle (alti yüz elli sekiz) ile huzurlu bir hayat sürmektedir.
"Gördünüz mü?" dedi Hermione, Harry ve Ron okumayi bitirince. "Köpek, Flamel'in Simyacinin Tasi'ni koruyor olmali! Bence, Dumbledore'dan onu güvenli tutmasini istemistir, çünkü arkadaslar ve birinin onu almaya çalistigini biliyordu, bu yüzden Tas'i Gringotts'tan çikarmak istemistir!"
"Altin yapan ve seni asla yaslandirmayan bir tas!" dedi Harry. "Demek ki Snape onu istiyor! Herkes isterdi."
"Ve sasirmiyorum ki, Flamel'i bu Son Gelismelerin Büyücülük Çalismalarinda bulamadik," dedi Ron. "Alti yüz altmis bes yasinda biri için 'yeni' sayilmaz, degil mi?"
Ertesi sabah, Karanlik Sanatlara Karsi Savunma dersinde, kurt adam isiriklari tedavi etmenin farkli yollarini yazarken, Harry ve Ron hala Simyacinin Tasi'ni bulsalar ne yapacaklarini tartisiyorlardi. Ron, kendi Quidditch takimini alacagini söylediginde, Harry Snape ve yaklasan maçini hatirladi.
"Ben oynayacagim," dedi Ron ve Hermione'ye. "Eger oynamazsam, bütün Slytherinler bana sadece Snape'den korktugumu düsünecek. Onlara gösterecegim... Eger kazanirsak, yüzlerindeki gülümsemeler silinecek."
"Yeter ki seni sahadan silmeyecek olalim," dedi Hermione.
Ancak maç yaklastikça, Harry, Ron ve Hermione'ye ne kadar rahat davransa da, giderek daha fazla endiselenmeye basladi. Takimin geri kalani da fazla sakin degildi. Slytherin'i ev sampiyonasinda geçme fikri harikaydi, yedi yil boyunca hiç kimse bunu yapmamisti, ama böyle tarafli bir hakemle buna izin verilip verilmeyecegini kimse bilmiyordu.
Harry, bir sekilde Snape'in nereye giderse gitsin karsisina çiktigini hayal edip etmediginden emin degildi. Bazen Snape'in onu izliyor gibi olup olmadigini merak ediyordu. Iksir dersleri bir tür haftalik iskenceye dönüsmüstü, Snape Harry'ye karsi o kadar kötüydü. Acaba Snape, Simyacinin Tasi hakkinda bir seyler bildigini anlayabilir miydi? Harry, bunun nasil mümkün olabilecegini göremedi - yine de, bazen Snape'in zihin okuyabildigi korkunç bir duyguya kapiliyordu.
Harry, ertesi gün soyunma odasinda Ron ve Hermione'nin ona iyi sanslar dilediklerini duydugunda, ikisinin de bir daha onu hayatta görebileceklerinden emin olup olmadiklarini merak ettiklerini bildi. Bu pek de rahatlatici degildi. Harry, Quidditch kiyafetlerini giyerken ve Nimbus Iki Bin'i alirken Wood'un moral konusmasinin neredeyse hiçbir kelimesini duymadi.
Bu arada, Ron ve Hermione, Neville ile birlikte tribünlerde bir yer bulmuslardi, ancak Neville, neden bu kadar kasvetli ve endiseli göründüklerini veya neden ikisinin de maça degnek getirdiklerini anlamamisti. Harry'nin bundan haberi yoktu ama Ron ve Hermione gizlice Leg-Locker Lanetini çalismislardi. Neville'e bunu Malfoy uyguladiktan sonra akillarina gelmisti ve Snape Harry'ye zarar vermek isterse kullanmaya hazirdilar.
"Unutma, Locomotor Mortis," diye mirildandi Hermione, Ron'un asasini koltukaltina yerlestirdigi sirada.
"Biliyorum," dedi Ron, sinirli bir sekilde. "Yine de mizmizlanma."
Soyunma odasinda, Wood Harry'yi yanina çagirmisti.
"Üzerine baski yapmak istemem, Potter, ama eger bir Snitch yakalayisini erken yapmamiz gerekiyorsa, o simdi. Maçi bitir, Snape Hufflepuff'a çok fazla avantaj saglamadan."
"Okulun tamami orada!" dedi Fred Weasley, kapidan disari bakarak. "Vay canina - Dumbledore bile gelmis!"
Harry'nin kalbi takla atti.
"Dumbledore?" dedi, kapiya dogru kosarak emin olmak için. Fred hakliydi. O gümüs sakali tanimamak imkansizdi.
Harry rahatlamis bir sekilde kahkaha atacak gibiydi. Güvendeydi. Snape'in ona zarar vermeye cesaret etmesi imkansizdi, Dumbledore izliyordu.
Belki de bu yüzden Snape, takimlar sahaya çikarken o kadar öfkeli görünüyordu, Ron'un da fark ettigi bir sey.
"Snape'in bu kadar kötü göründügünü hiç görmedim," dedi Ron, Hermione'ye. "Bak - kalktilar. Ayy!"
Biri Ron'un basinin arkasina bir tekme atmisti. O da Malfoy'du. "Aa, üzgünüm Weasley, seni orada görmedim," dedi.
Malfoy, Crabbe ve Goyle'a genis bir sekilde gülümsedi.
"Potter bu sefer süpürgesinde ne kadar süre kalacak acaba? Bahis yapmak isteyen var mi? Ya sen, Weasley?"
Ron cevap vermedi; Snape, George Weasley'nin Bludger'i ona firlatmasi yüzünden Hufflepuff'a bir ceza vermisti. Hermione, kollari karninda çapraz yaparak, Harry'yi izliyordu; Harry, Snitch'i arayarak oyunu bir sahin gibi daireler çizerek gözlüyordu.
"Griffindor takimina insanlari nasil seçtiklerini biliyor musunuz?" dedi Malfoy, birkaç dakika sonra, Snape Hufflepuff'a sebepsiz bir ceza daha verdiginde. "Bunlar onlara aciyan insanlar. Bak, iste Potter, hiç ailesi yok, sonra Weasley'ler, hiç paralari yok -- Longbottom, sen de takima girmelisin, çünkü hiç aklin yok."
Neville kipkirmizi oldu ama yerinden kalkip Malfoy'a dogru döndü. "Senin on ikini ederim, Malfoy," dedi kekelerek.
Malfoy, Crabbe ve Goyle kahkahalarla güldüler, ama Ron, hala gözlerini oyundan ayirmaya cesaret edemeyerek, "Söyle ona, Neville," dedi.
"Longbottom, eger beyinler altin olsaydi, Weasley'den bile fakir olurdun, bu bile bir seydir."
Ron'un sinirleri, Harry hakkindaki endisesinden ötürü zaten kopma noktasina gelmisti.
"Yine uyariyorum seni, Malfoy -- bir kelime daha..." "Ron!" dedi Hermione birden, "Harry --" "Ne? Nerede?"
Harry aniden muazzam bir dalis yapti, bu kalabaliktan nefesler ve tezahüratlar aldi. Hermione, parmaklarini karninda çapraz yaparak ayaga kalkti ve Harry hizla yere dogru düserken, neredeyse Malfoy ve Ron'un ayaginin altindan yuvarlanmasini ya da Neville, Crabbe ve Goyle'in bogusmalarini fark etmeden izledi.
Hava dagarciginda, Snape süpürgesinde dönüs yaparak tam zamaninda bir sey kirmizi renginde ondan siyrilip geçti, ve Harry bir saniye sonra dalistan çikarak zaferle kolunu kaldirdi ve Snitch'i elinde tuttu.
Tribünler patladi; bu, rekor olmaliydi, kimse Snitch'in böyle hizli yakalandigini hatirlamiyordu.
"Ron! Ron! Nerede oldugunuzu! Oyun bitti! Harry kazandi! Biz kazandik! Gryffindor önde!" diye bagirarak Hermione, sirasinin önündeki Parvati Patil'e sarilarak dans etmeye basladi.
Harry süpürgesinden siçrayip yere yaklastiginda, inanamiyordu. Gerçekten bunu basarmisti - oyun bitmisti, sadece bes dakika sürmüstü. Gryffindorlar sahaya kosup onu omuzlarina alirken, Ron ve Hermione'nin uzakta zipladiklarini ve Ron'un burun kanamasi ile tezahürat yaptigini gördü.
Harry, kulübeye ulasmisti. Ahsap kapiya yaslanip, batmakta olan günesin isiginda pencereleri kirmiziya boyanmis Hogwarts'a bakti.
Gryffindor önde. Basarmisti, Snape'e bunu göstermisti...
Ve Snape'ten bahsetmisken...
Kapali bir pelerin giymis bir figür, kaleden hizlica iniyordu. Görünmek istemedigi belli olan bu figür, mümkün oldugunca hizli bir sekilde yasakli ormana dogru yürüdü. Harry, izlerken zaferinin zihninden silindi. Figürün gizli adimlari tanidik geliyordu. Snape, herkes aksam yemegindeyken ormana gizlice giriyordu - ne oluyor?
Harry, Nimbus Two Thousand'ina atladi ve havalandi. Sessizce kalenin üzerinden süzülerek Snape'in ormana kosarak girdigini gördü. Pesinden gitti.
Agaçlar o kadar yogundu ki Snape'in nereye gittigini göremedi. Dönerek, giderek alçalarak uçtu, agaçlarin en üst dallarina kadar sürterek, birden sesler duydu. Onlara dogru süzüldü ve ses çikarmadan yüksek bir kayin agacina indi.
Bir dala dikkatlice tirmanarak, süpürgesine siki sikiya tutunarak yapraklarin arasindan görmeye çalisti. Asagida, gölgeli bir açiklikta Snape duruyordu, ama yalniz degildi. Quirrell da oradaydi. Harry, yüzündeki ifadeyi seçemedi, ama Quirrell her zamankinden daha fazla kekeliyordu. Harry, söylediklerini yakalamak için kulaklarini kabartti.
"Bu kadarinim... burasi disinda bir yerde bulusmak istemenin nedenini... bilmiyorum, Severus..."
"Ah, bunu özel tutalim dedim," dedi Snape, sesi buz gibi. "Sonuçta ögrenciler, Felsefe Tasi hakkinda bir sey bilmemeliler."
Harry öne egildi. Quirrell bir seyler mirildaniyordu. Snape onu keserek konustu.
"Hagrid'in o canavariyla nasil basa çikacagini ögrendin mi?"
"Am... ama Severus, ben..."
"Benim düsmanim olmani istemezsin, Quirrell," dedi Snape, ona dogru bir adim atarak.
"Ben... ne... ne demek istedigini bilmiyorum..."
"Ne demek istedigimi gayet iyi biliyorsun."
Bir baykus yüksek sesle hoot etti, Harry neredeyse agaçtan düsüyordu. Kendini toparlayarak Snape'in su sözlerini duydu:
"- küçük numaralarinla... Bekliyorum."
"Ama ben... ben... bilmiyorum..."
"Tamam," dedi Snape, sözünü keserek. "Bir süre düsündükten ve sadakatini nerede gördügüne karar verdikten sonra bir baska küçük sohbet yapariz."
Pelerini basina atarak açikliktan çikmaya basladi. Havanin kararmasina birkaç dakika kalmisti ama Harry, Quirrell'i hâlâ yerinde, tas kesilmis gibi hareketsiz dururken görebiliyordu.
"Harry, neredeydin?" diye bagirdi Hermione.
"Biz kazandik! Sen kazandin! Biz kazandik!" diye bagirdi Ron, Harry'nin sirtina vururken. "Ve ben Malfoy'a morluk verdim, Neville tek basina Crabbe ve Goyle'a meydan okumaya çalisti! Hâlâ baygin ama Madam Pomfrey, iyi olacagini söyledi - Slytherin'e gerçekten dersini verdik! Herkes seni bekliyor, ortak salona gidiyoruz, parti yapiyoruz, Fred ve George mutfaktan bazi kekleri ve seyleri çaldilar."
"Simdi bunlari bos ver," dedi Harry nefes nefese. "Hadi bos bir oda bulalim, bunu duydugunda ne diyeceksin..."
Peeves'in içeride olmadigindan emin olduktan sonra kapiyi kapattilar ve Harry gördüklerini ve duyduklarini anlatmaya basladi.
"Yani dogruyduk, bu Felsefe Tasi ve Snape, Quirrell'i onu ele geçirmek için zorlamaya çalisiyor. Fluffy'yi nasil geçecegini sordum - ve Quirrell'in 'numaralarindan' bahsetti. Tahminimce, Fluffy'den baska da Tasi koruyan baska seyler vardir, belki de birçok büyü ve Quirrell, Snape'in asmasi gereken karanlik sanatlar büyüsü yapmis olabilir..."
"Yani Tas, Quirrell Snape'e karsi durdugu sürece güvenli mi?" diye sordu Hermione endiseyle.
"Önümüzdeki Sali, tas kaybolmus olur," dedi Ron.




BÖLÜM ON DÖRT
NORWICH RIDGEBACK NORBERT
Ancak Quirrell, düsündüklerinden daha cesur olmaliydi. Takip eden haftalarda, gerçekten daha solgun ve zayif görünmeye baslamisti ama henüz kirildigina dair bir iz yoktu.
Her ne zaman üçüncü kattaki koridordan geçseler, Harry, Ron ve Hermione kulaklarini kapiya dayayip Fluffy'nin hala içeride homurdandigini kontrol ederlerdi. Snape, her zamanki huysuz tavriyla etrafta süzülüyordu, bu da Tas'in hala güvende oldugunu kesinlikle gösteriyordu. Bu günlerde Harry, Quirrell'dan geçtiginde ona cesaret verici bir gülümseme atiyor, Ron ise Quirrell'in kekelemesini alay konusu yapan insanlari azarlamaya baslamisti.
Ancak Hermione'nin aklinda Felsefe Tasi'ndan daha önemli seyler vardi. Çalisma programlari hazirlamaya ve bütün notlarini renkli kodlamaya baslamisti.
Harry ve Ron, buna aldirmazlardi, ama Hermione sürekli onlari da ayni seyi yapmalari için zorlayip duruyordu.
"Hermione, sinavlar daha çok var."
"On hafta," diye yanitladi Hermione, keskin bir sekilde. "Bu uzun zaman degil, Nicolas Flamel için bir saniye gibi."
"Ama biz alti yüz yasinda degiliz," diye hatirlatti Ron. "Neyse, ne için çalisiyorsun, zaten A alirsin."
"Ne için çalisiyorum? Delirdin mi? Bu sinavlari geçmemiz gerektigini anlamiyor musunuz, ikinci sinifa geçebilmek için? Çok önemli, bir ay önce çalismaya baslamaliydim, ne olduysa artik, bilmiyorum."
Maalesef, ögretmenler de Hermione ile ayni çizgide düsünüyor gibiydi. O kadar çok ödev verdiler ki, Paskalya tatili, Noel tatili kadar eglenceli geçmedi. Hermione yaninizda, ejderha kaninin on iki kullanimini ezberlerken ya da asa hareketlerini pratik yaparken rahatlamak zordu. Harry ve Ron, mizmizlanarak ve esneyerek, bos zamanlarinin çogunu kütüphanede onunla geçirdi, ek islerini bitirmeye çalisarak.
"Hiçbirini hatirlayamayacagim," dedi Ron bir ögleden sonra, mürekkep kutusunu yere firlatip kütüphane penceresinden disari bakarak. Aylar sonra gerçekten güzel bir gündü. Gökyüzü, unutulmaz bir maviyle berrakti ve havada yazin geldigi hissi vardi.
Harry, "Dittany"yi Bin Bir Sihirli Bitki ve Mantarlar kitabinda ararken, Ron'un "Hagrid! Kütüphanede ne yapiyorsun?" dedigini duymadan basini kaldirmadi.
Hagrid, arkasinda bir sey saklayarak görünmeye basladi. Molek deri kabani içinde oldukça tuhaf görünüyordu.
"Sadece bakiyordum," dedi, hemen dikkatlerini çeken, gizemli bir sesle. "Siz ne yapiyorsunuz?" Aniden süpheli bir sekilde bakmaya basladi. "Hâlâ Nicolas Flamel'i mi ariyorsunuz?"
"Ah, onu çoktan ögrendik," dedi Ron, etkileyici bir sekilde. "Ve o köpegin neyi korudugunu da biliyoruz, o bir Felsefe Tasi-"
"Ssss!" Hagrid, hizlica etrafina bakarak kimsenin dinlemediginden emin olmaya çalisti. "Bunu bagirarak söylemeyin, ne oluyor size?"
"Aslinda size sormak istedigimiz birkaç sey var," dedi Harry, "Tas'i koruyan seyin disinda ne oldugunu ögrenmek istiyoruz-"
"SSSS!" dedi Hagrid tekrar. "Dinleyin - sonra gelin, beni bulursunuz, size bir sey söyleyecegimi vaat etmiyorum, ama burada bundan bahsetmeyin, ögrenciler bunu bilmemeli. Düsünecekler ki ben size söyledim-"
"O zaman sonra görüsürüz," dedi Harry. Hagrid, süpheli bir sekilde uzaklasti.
"Ne sakliyordu arkasinda?" dedi Hermione, düsünceli bir sekilde.
"Felsefe Tasi ile ilgili olabilir mi sence?"
"Onun hangi bölümde oldugunu görecegim," dedi Ron, artik çalismaktan bikmis bir sekilde. Bir dakika sonra, kollarinda bir yigin kitapla geri döndü ve bunlari masanin üzerine firlatarak koydu.
"Ejderhalar!" diye fisildadi. "Hagrid, ejderhalar hakkinda bir seyler bakiyordu! Sunlara bakin: Büyük Britanya ve Irlanda Ejderha Türleri; Yumurtadan Alevlere, Bir Ejderha Bakicisi Rehberi."
"Hagrid hep bir ejderha istemisti, bana ilk tanistigimizda söylemisti," dedi Harry.
"Ama yasak," dedi Ron. "Ejderha yetistirmek, 1709'daki Büyücüler Konvansiyonu tarafindan yasaklandi, herkes biliyor bunu. Eger arka bahçemizde ejderha besliyorsak, Muggle'larin bizi fark etmesini engellemek zor olurdu - ayrica ejderhalari evcillestiremezsin, tehlikeli. Charlie'nin Romanya'daki vahsi ejderhalardan aldigi yaniklari görmelisin."
"Ama Britanya'da vahsi ejderhalar yok degil mi?" dedi Harry.
"Tabii ki var," dedi Ron. "Common Welsh Green ve Hebridean Black türleri. Sihir Bakanligi'nin bunlari gizlemek için isi zor, sana söyleyebilirim. Bizim türümüz, onlari gören Muggle'lara hep büyüler yaparak unutturmaya çalisiyor."
"Yani Hagrid ne yapiyor?" dedi Hermione.
Bir saat sonra, bahçivanin kulübesinin kapisini çaldiklarinda, tüm perdelerin kapali oldugunu görünce sasirdilar. Hagrid, "Kim o?" diye seslendi, sonra onlari içeri alip kapiyi hizlica kapatti.
Içerisi, bogucu sekilde sicakti. Havanin çok sicak olmasina ragmen, ocakta harli bir ates yaniyordu. Hagrid onlara çay yapti ve onlara vizonlu sandviçler sundu, ama onlar reddettiler.
"Yani... Benden bir sey sormak istemistiniz?"
"Evet," dedi Harry. Konuyu dolandirmanin anlami yoktu. "Felsefe Tasi'ni Fluffy disinda kim koruyor diye merak ediyorduk."
Hagrid ona kaslarini çatarak bakti.
"Tabii ki söyleyemem," dedi. "Birincisi, ben kendim de bilmiyorum. Ikincisi, zaten çok fazla sey biliyorsunuz, bu yüzden bilsem de söylemem. O tas burada iyi bir nedenle. Gringotts'tan neredeyse çalindi - bunu da tahmin etmissinizdir herhalde? Fluffy hakkinda nasil bildiginizi de anlamiyorum."
"Ah, hadi Hagrid, belki bize söylemek istemezsin ama sen biliyorsun, buradaki her seyin ne oldugunu biliyorsun," dedi Hermione sicak ve tatli bir sesle. Hagrid'in sakali titredi ve gülümsedigini anlayabiliyorlardi. "Biz aslinda sadece kimlerin korudugunu merak ediyorduk," diye devam etti Hermione. "Dumbledore'un sana disinda kimseye güvenip yardimci olmasini istedigini."
Hagrid bu son sözlerden dolayi gögsünü kabartti. Harry ve Ron, Hermione'ye gülümsediler.
"Yasayalim da ne, sanirim söylemekte bir sakinca yok... hadi bakalim... Fluffy'yi benden ödünç aldi... sonra bazi ögretmenler büyüler yapti... Profesör Sprout - Profesör Flitwick - Profesör McGonagall," parmaklarini sayarak devam etti, "Profesör Quirrell - ve tabii ki Dumbledore'un kendisi de bir seyler yapti. Durun, birini unuttum. Ah, evet, Profesör Snape."
"Snape?"
"Yani - hala bu konuda mi takiliyorsunuz? Bakin, Snape Felsefe Tasi'ni korumaya yardimci oldu, çalmaya çalismiyor."
Harry, Ron ve Hermione'nin ayni seyi düsündügünü biliyordu. Eger Snape, Tas'i koruma konusunda isin içindeyse, diger ögretmenlerin nasil korundugunu ögrenmek kolay olmaliydi. Her seyi biliyor olmaliydi - tek bildigi sey, Quirrell'in büyüsü ve Fluffy'yi nasil geçecekleri gibi görünüyor.
"Sen, Fluffy'yi nasil geçecegimizi bilen tek kisisin, degil mi Hagrid?" dedi Harry, endiseyle. "Ve kimseye söylemeyeceksin, degil mi? Hatta ögretmenlerden birine bile?"
"Kimse bilmez, sadece ben ve Dumbledore," dedi Hagrid gururla. "Iste bu bir sey," dedi Harry, digerlerine mirildanarak. "Hagrid, pencereyi açabilir miyiz? Çok sicak."
"Açamam, Harry, üzgünüm," dedi Hagrid. Harry, atese baktigini fark etti.
"Hagrid - o ne?"
Ama zaten ne oldugunu biliyordu. Ocagin tam ortasinda, kettle'in altinda dev bir siyah yumurta vardi.
"Ah," dedi Hagrid, sakalini sinirli bir sekilde düzelterek, "O sey..."
"Onu nereden buldun Hagrid?" dedi Ron, atese daha yakindan bakmak için egilerek. "Sanirim sana çok pahaliya mal olmustur."
"Onu kazandim," dedi Hagrid. "Dün gece köyde birkaç içki içiyordum ve bir yabanci ile kart oyunu oynadim. Bence gerçekten kurtulmak için çok memnundu."
"Yani o yumurta çatladiginda ne yapacaksin?" dedi Hermione.
"Well, biraz okuma yaptim," dedi Hagrid, yastiginin altindan büyük bir kitap çikararak. "Bunu kütüphaneden aldim - Ejderha Yetistiriciligi Zevk ve Kar Için - tabii ki biraz eski ama hepsi burada. Yumurtayi ateste tutman gerek, çünkü anneleri onlari nefesleriyle isitir, görüyorsun, ve yumurta çatladiginda her yarim saatte bir sise brendi ve tavuk kani karistirarak beslemen gerek. Ve bak burada - farkli yumurtalari nasil taniyacagimiz - elindeki sey, Norveç Ridgeback'i. Onlar nadirdir, onlari."
Kendini çok memnun hissediyordu ama Hermione etmiyordu. "Hagrid, senin ahsap bir evin var," dedi.
Ama Hagrid duymuyordu. Atesi beslerken neseyle mirildaniyordu.
Artik endiselenmeleri gereken baska bir sey vardi: Hagrid'in, kulübesinde yasadisi bir ejderha sakladigi ortaya çikarsa basina ne gelebilecegi. "Keske huzurlu bir hayat yasamak neymis diye düsünsem," dedi Ron, aksamdan aksama kadar aldiklari bütün ekstra ödevlerle ugrasirken. Hermione simdi Harry ve Ron için de çalisma programlari hazirlamaya baslamisti. Bu onlari deli ediyordu.
Sonra bir kahvalti sirasinda, Hedwig Harry'ye Hagrid'ten bir not getirdi. Sadece iki kelime yazilmisti: "Yumurtadan çikiyor."
Ron, Herboloji dersini atlayip dogrudan Hagrid'in kulübesine gitmek istedi. Hermione buna karsi çikti.
"Hermione, hayatimizda ne zaman bir ejderhanin yumurtadan çiktigini görecegiz?"
"Derslerimiz var, basimiz belaya girer, Hagrid'in basina ne gelecegi ise baska bir sey - birisi ne yaptigini ögrenirse -"
"Sus!" diye fisildadi Harry.
Malfoy sadece birkaç adim ötede duruyordu ve onlari dinlemek için tam durdu. Ne kadar duydugunu Harry hiç sevmedi.
Ron ve Hermione, Herboloji dersine kadar tartismaya devam etti ve sonunda Hermione, sabah arasi Hagrid'in kulübesine gitmek için diger ikisine katilmayi kabul etti. Dersten sonra, okuldan gelen zil sesiyle üçü ayni anda küreklerini birakip hizla bahçeyi geçerek ormanin kenarina kostu. Hagrid onlari heyecanla karsiladi.
"Neredeyse çikacak." Içeri girmeleri için onlari içeri davet etti.
Yumurtanin masanin üzerinde oldugunu gördüler. Üzerinde derin çatlaklar vardi. Içinde bir seyler hareket ediyordu; garip bir tiklama sesi geliyordu.
Hep birlikte masanin etrafina oturdular ve nefeslerini tutarak izlediler.
Bir anda bir kazima sesi duyuldu ve yumurta yarildi. Yavru ejderha masaya düstü. Tam anlamiyla güzel sayilmazdi; Harry, sanki burusmus siyah bir semsiye gibi göründügünü düsündü. Kanatlari, zayif, siyah bedene göre çok büyüktü, uzun bir burnu, genis burun delikleri, boynuzlarin izleri ve kabarik turuncu gözleri vardi.
Hapsirdi. Burnundan birkaç kivilcim çikti.
"Güzel degil mi?" diye mirildandi Hagrid. Ejderhanin basini oksamak için elini uzatti. Ejderha, parmaklarina dogru saldirarak sivri dislerini gösterdi.
"Ne kadar da tatli, bak, annesini taniyor!" dedi Hagrid.
"Hagrid," dedi Hermione, "Norveç Ridgeback'leri ne kadar hizli büyür?"
Hagrid cevap vermek üzereydi ki, yüzündeki renk birden kayboldu. Hizla ayaga kalkip pencereye kostu. "Ne oldu?"
"Birisi perdenin arasindan bakiyordu - bir çocuk - okula dogru kosuyor."
Harry, kapiya firladi ve disariya bakarak onu tanidi. Uzakta olsa da, onu tanimamak mümkün degildi.
Malfoy ejderhayi görmüstü.
Bir hafta boyunca, Malfoy'un yüzündeki gülümseme, Harry, Ron ve Hermione'yi oldukça tedirgin etti. Bos zamanlarinin çogunu Hagrid'in kararmis kulübesinde geçirip ona mantikli düsünmesi için yalvararak geçirdiler.
"Birak gitsin," dedi Harry. "Özgür birak."
"Yapamam," dedi Hagrid. "Çok küçük. Ölür."
Ejderhaya baktilar. Bir hafta içinde üç kat uzunlukta büyümüstü. Burun deliklerinden dumanlar çikmaya devam ediyordu. Hagrid, ejderhaya bakmakla o kadar mesguldü ki, orman bekçiligi görevini yapamiyordu. Yerde bos brendi siseleri ve tavuk tüyleri vardi.
"Adini Norbert koymaya karar verdim," dedi Hagrid, ejderhaya gözyasli gözlerle bakarak. "Gerçekten beni taniyor artik, bak. Norbert! Norbert! Anne nerede?"
"Akil sagligini kaybetti," diye mirildandi Ron Harry'nin kulagina.
"Hagrid," dedi Harry yüksek sesle, "iki hafta sonra Norbert, evin kadar uzun olacak. Malfoy her an Dumbledore'a gidebilir."
Hagrid dudaklarini isirdi.
"Biliyorum, onu sonsuza kadar tutamam, ama sadece birakip gidemezdim, yapamam."
Harry birden Ron'a döndü. "Charlie," dedi.
"Sen de kaybettin," dedi Ron. "Ben Ron'um, hatirladin mi?"
"Hayir - Charlie - senin kardesin Charlie. Romanya'da. Ejderhalari çalisiyor. Norbert'i ona gönderebiliriz. Charlie onu bakar ve sonra dogaya salabilir!"
"Harika!" dedi Ron. "Ne diyorsun, Hagrid?"
Ve sonunda, Hagrid, Charlie'ye bir baykus göndererek ona sorabileceklerini kabul etti.
Ertesi hafta zor geçti. Çarsamba gecesi, Hermione ve Harry, herkes yataklarina gitmisken, ortak odada yalniz oturuyorlardi. Saat gece yarisini vurdugunda, portre deligi pat diye açildi. Ron, Harry'nin görünmezlik pelerini çikararak birdenbire ortaya çikti. O sirada Hagrid'in kulübesinde, Norbert'e yemek vermesine yardimci oluyordu, simdi Norbert, koca kutularla ölü fareler yiyordu.
"Beni isirdi!" dedi, kanli bir sargiya sarili elini onlara göstererek. "Bir hafta boyunca kalem tutamayacagim. O ejderha, tanidigim en korkunç hayvan ama Hagrid onunla o kadar ilgileniyor ki, sanki minik bir tavsancik gibi. Beni isirinca beni korkuttugum için azarladi. Gittigimde, ona ninni söylüyordu."
Karanlik pencereye bir tikirti geldi.
"Hedwig!" dedi Harry, hizla onu içeri alarak. "Charlie'nin cevabini getirmis olmali!"
Üçü de notu okumak için kafalarini bir araya getirdiler.
Sevgili Ron,
Nasilsin? Mektubun için tesekkürler - Norveç Ridgeback'i almayi çok isterim, ancak onu buraya getirmek kolay olmayacak. Bence en iyi yol, önümüzdeki hafta beni ziyaret etmeye gelecek bazi arkadaslarimin onu benim için getirmesi olacak. Sorun su ki, ejderhayi yasadisi tasiyan birini görmemeleri gerekiyor.
Cumartesi gece yarisi Ridgeback'i en yüksek kuleye çikarabilir misin? Orada seni bekleyip karanlik hala devam ederken onu alip götürebilirler.
Cevabini en kisa sürede gönder. Sevgiyle, Charlie
Birbirlerine baktilar.
"Bizim görünmezlik pelerinimiz var," dedi Harry. "Çok zor olmamali - pelerin, ikimizi ve Norbert'i kaplayacak kadar büyük gibi görünüyor."
Son bir hafta o kadar kötü geçti ki, diger ikisi de buna katildi. Norbert'ten - ve Malfoy'dan kurtulmanin yolu ne olursa olsun.
Bir engel vardi. Ertesi sabah, Ron'un isirilan eli, normalden iki kat daha büyük hale gelmisti. Madam Pomfrey'e gitmenin güvenli olup olmadigini bilmiyordu - acaba ejderha isirigini fark eder miydi? Ancak ögleden sonra baska seçenegi kalmadi. Kesik, korkunç bir yesil renge dönmüstü. Görünüse göre, Norbert'in disleri zehirliydi.
Harry ve Hermione, okul bitiminde Ron'u yataginda çok kötü bir durumda bulmak için hastane kanadina kostu.
"Sadece elim degil," diye fisildadi Ron, "o da düsecekmis gibi hissediyorum. Malfoy Madam Pomfrey'ye, bir kitabimi ödünç almak istedigini söyledi, böylece gelip bana gülüp eglensin diye. Hep tehdit etti, neyin beni isirdigini ona anlatacagini - ben ona köpek demistim ama sanirim bana inanmiyor - Quidditch maçinda ona vurmasaydim, simdi bunlari yapiyor."
Harry ve Hermione, Ron'u sakinlestirmeye çalistilar.
"Cumartesi gece yarisinda her sey bitecek," dedi Hermione, ancak bu Ron'u hiç rahatlatmadi. Tam tersine, oturdugu yerden siçrayip terlemeye basladi.
"Cumartesi gece yarisi!" dedi boguk bir sesle. "Aman Tanrim, simdi hatirladim - Charlie'nin mektubu, Malfoy'un aldigi kitapta - Norbert'ten kurtulacagimizi anlayacak."
Harry ve Hermione'nin yanit verme sansi olmadi. O anda Madam Pomfrey geldi ve Ron'a dinlenmesi gerektigini söyleyerek onlari disariya çikardi.
"Artik plani degistirmek için çok geç," dedi Harry Hermione'ye. "Charlie'ye baska bir baykus gönderecek vaktimiz yok, ve bu, Norbert'ten kurtulmak için tek sansimiz olabilir. Risk almak zorundayiz. Ve bizde görünmezlik pelerini var, Malfoy bunun farkinda degil."
Hagrid'e söylemek için gittiginde, Fang, domuz avcisi, bandajli kuyruguyla disarida oturuyordu. Hagrid onlarla konusmak için bir pencereyi açti.
"Sizi içeri almayacagim," dedi, nefes nefese. "Norbert zor bir dönemden geçiyor - halledemeyecegim bir sey degil."
Charlie'nin mektubunu anlattiklarinda, gözleri doldu, ama belki de bunun sebebi, Norbert'in yeni az önce bacagini isirmis olmasiydi.
"Aargh! Tamam, sorun degil, sadece botumu isirdi - sadece oynuyor - sonuçta o sadece bir bebek."
Yavru, kuyrugunu duvara vurdu, camlari titreterek. Harry ve Hermione, cumartesi gününün bir an önce gelmesini umarak, kaleye dogru geri yürüdüler.
Hagrid'in, Norbert'le vedalasma vakti geldiginde, yapilmasi gerekeni çok endiselendikleri için ona üzülmeyeceklerdi. Çok karanlik, bulutlu bir geceydi ve Hagrid'in kulübesine gitmeleri biraz geç olmustu çünkü giris salonunda, duvara karsi tenis oynayan Peeves'in yolunu açmasini beklemek zorunda kalmislardi. Hagrid, Norbert'i büyük bir kutuya yerlestirip hazirlamisti.
"Yolculuk için çok fazla fare ve biraz brendi getirdim," dedi Hagrid, boguk bir sesle. "Ve yalniz kalirsa diye oyuncak ayisini da koydum."
Kutudan gelen yirtilma sesleri, Harry'ye oyuncak ayinin basinin koparildigi izlenimini verdi.
"Hosça kal, Norbert!" diye agladi Hagrid, Harry ve Hermione pelerini kutunun üzerine örtüp kendileri de altina girdiklerinde. "Anne seni asla unutmayacak!"
Norbert'i kaleye nasil tasidiklarini, o geceyi hatirladiklarinda asla bilemediler. Gece yarisi yaklasiyordu ve Norbert'i giris salonundaki mermer merdivenden yukariya, karanlik koridorlarda ilerlerken tasiyorlardi. Bir merdiven, sonra bir merdiven daha - hatta Harry'nin bazi kestirme yollari isleri kolaylastirmadi.
"Neredeyse geldik!" diye nefes nefese kaldi Harry, en yüksek kuleye giden koridora geldiklerinde.
Sonra, önlerinde ani bir hareket oldu ve neredeyse kutuyu düsürüyordu. Zaten görünmez olduklarini unutarak, on feet kadar uzakta kavga eden iki kisinin karanlik siluetlerine bakarak gölgeler içine çekildiler. Bir lamba yandi.
Profesör McGonagall, ekose bir sabahlik ve saç bonesiyle, Malfoy'u kulagindan tutmustu.
"Ceza!" diye bagirdi. "Ve Slytherin'den yirmi puan düsüyorum! Gece yarisi ortalikta gezmek ne cesaretle -"
"Anlamiyorsunuz Profesör, Harry Potter geliyor - bir ejderhasi var!"
"Saçmalik! Böyle yalanlar nasil söylersiniz! Hadi gelin - Sizinle Profesör Snape'e gidecegiz, Malfoy!"
Kuleye dogru çikan dik spiral merdiven, bundan sonra dünyanin en kolay isiymis gibi görünüyordu. Havanin soguk gecesinden disari adim attiklarinda, pelerini çikardilar, nihayet düzgün bir sekilde nefes alabildikleri için sevinçliydiler. Hermione bir tür dans yaparak zipladi.
"Malfoy ceza aldi! Sarki söyleyebilirim!" "Söyleme," diye tavsiyede bulundu Harry.
Gülerek, Malfoy hakkinda sakalasirken, Norbert kutusunda kipirdaniyordu. Yaklasik on dakika sonra, dört tane süpürge karanliktan süzüldü.
Charlie'nin arkadaslari oldukça neseliydi. Harry ve Hermione'ye, Norbert'i aralarina alabilecekleri özel yapilmis halat sistemini gösterdiler. Hep birlikte, Norbert'i güvenle bagladilar ve sonra Harry ve Hermione, digerleriyle el sikisarak tesekkür ettiler.
Sonunda, Norbert gidiyordu... gidiyordu... gitmisti.
Spiral merdivenden geri indiler, elleri gibi kalpleri de hafifti, çünkü Norbert artik onlardan gitmisti. Artik ejderha yoktu - Malfoy cezaliydi - mutluluklarini ne bozabilirdi ki?
O sorunun cevabi, merdivenin dibinde onlari bekliyordu. Koridora adim attiklari anda, Filch'in yüzü karanliktan aniden belirdi.
"Eeey, eeey, eeey," diye fisildadi, "basimiz belada." Görünmezlik pelerinini kulede birakmislardi.








BÖLÜM ON BES
YASAKLI ORMAN
Isler daha kötü olamazdi.
Filch onlari birinci kattaki Profesör McGonagall'in çalisma odasina götürdü, burada birbirlerine tek kelime etmeden oturdular. Hermione titriyordu. Harry'nin beyninde bahaneler, yalanlar ve garip uydurma hikayeler birbirini kovaliyordu, her biri bir öncekinden daha zayifti. Bu sefer nasil kurtulacaklarini göremiyordu. Köseye sikismislardi. Pelerini unutacak kadar nasil bu kadar aptal olabilmislerdi? Profesör McGonagall'in gece yarisi okulu dolasmalarini, üstelik de en yüksek astronomi kulesinde olmalarini kabul etmesi için hiçbir mantikli sebep yoktu, o kulenin sadece dersler için açik oldugunu bir kenara birakin. Bir de üstüne Norbert ve görünmezlik pelerini ekleyin, artik esyalarini toplamaya baslamis sayilabilirlerdi.
Harry, islerin daha kötü olamayacagini düsündü mü? Yaniliyordu. Profesör McGonagall içeri girdiginde, yaninda Neville'i da götürüyordu.
"Harry!" Neville, diger ikisini görür görmez patladi. "Sizi bulmaya çalisiyordum, sizi uyandirmaya çalisiyordum, Malfoy'un sizi yakalayacagini söylediklerini duydum, bir ejderha varmis --"
Harry, Neville'i susturmak için kafasini sertçe salladi ama Profesör McGonagall görmüstü. Üçlerinin üzerine dogru yükseldiginde, Norbert'ten daha çok ates üfleyen birine benziyordu.
"Hiçbirinizden bunu beklemezdim. Bay Filch, sizlerin astronomi kulesinde oldugunuzu söyledi. Saat bir. Kendinizi açiklayin."
Hermione, ögretmenin sorusuna ilk defa cevap verememisti. Patislerinin üstüne bakarak hareketsiz bir sekilde duruyordu.
"Sanirim ne oldugunu çok iyi anliyorum," dedi Profesör McGonagall. "Bunu çözmek için dahi olmaya gerek yok. Draco Malfoy'a bir ejderha hikayesi uydurdunuz, onu yataktan kaldirmaya ve belaya sokmaya çalistiniz. Zaten onu yakaladim. Sanirim burada Longbottom'un hikayeyi duyup inandigini düsündügünüzü düsünüyorsunuz, degil mi?"
Harry, Neville'in gözlerine bakarak, ona kelimelerle degil de bakislariyla bunun dogru olmadigini anlatmaya çalisti, çünkü Neville saskin ve kirilmis görünüyordu. Zavalli, dikkatsiz Neville - Harry, karanlikta onlara ulasmaya çalisip onlari uyarmaya çalismanin ne kadar zorlayici oldugunu tahmin edebiliyordu.
"Igrendim," dedi Profesör McGonagall. "Bir gecede dört ögrenci yataktan kalkmis! Daha önce böyle bir sey duymadim! Sen, Granger, daha akilli olmani beklerdim. Ve sen, Potter, Gryffindor'in sana bundan daha fazla sey ifade etmesi gerektigini düsünmüstüm. Üçünüz de ceza alacaksiniz - evet, sen de Longbottom, gece vakti okulda dolasmanin sana hiçbir hakki yok, hele su günlerde, bu çok tehlikeli - ve Gryffindor'dan elli puan kesilecek."
"Elli mi?" Harry nefesini tutarak mirildandi - bu, öndeki puan farkini kaybetmeleri demekti, son Quidditch maçinda kazandigi farki.
"Elli puan her birinizden," dedi Profesör McGonagall, uzun ve ince burnundan derin bir nefes alarak.
"Profesör - lütfen... Yapamazsiniz -"
"Bana ne yapip ne yapamayacagimi söyleme, Potter. Simdi geri yatmaya gidin, hepiniz. Gryffindor ögrencilerinden asla bu kadar utandigimi hatirlamiyorum."
Yüz elli puan kaybedildi. Bu, Gryffindor'u sonuncu yapti. Bir gecede, Gryffindor'un ev kupasina sahip olma sansini tamamen yok etmislerdi. Harry, midesinin altina düsen bir hisle kendini çok kötü hissetti. Bunu nasil telafi edebilirlerdi ki?
Harry bütün gece uyumadi. Neville'in yastigina sizlanarak agladigini saatlerce duydu. Harry, ona teselli edebilecek bir sey düsünemedi. Neville'in, tipki kendisi gibi, safaktan korktugunu biliyordu. Gryffindor'un geri kalanlari ne zaman yaptiklarini ögrense ne olacakti?
Ertesi gün, Gryffindor ögrencileri, ev puanlarini kaydeden dev saatin yanindan geçerken, önce bir hata oldugunu düsündüler. Nasil oldu da birdenbire dünkü kadar puanlari düsmüstü? Sonra hikaye yayilmaya basladi: Harry Potter, ünlü Harry Potter, iki Quidditch maçinin kahramani, tüm o puanlari kaybettirmisti, o ve birkaç diger aptal birinci sinif ögrencisi.
Okulda en popüler ve en çok hayranlik duyulan kisilerden biri olan Harry, bir anda en çok nefret edilen kisi oldu. Hatta Ravenclaw'lar ve Hufflepuff'lar bile ona sirtlarini döndü, çünkü herkes Slytherin'in ev kupasini kaybetmesini istiyordu. Harry her gittigi yerde, insanlar ona parmakla gösteriyor ve seslerini alçaltmaya zahmet etmeden onu asagiliyordu. Öte yandan, Slytherin'ler onu gördüklerinde alkisliyordu, islik çaliyor ve bagiriyorlardi, "Tesekkürler Potter, sana bir iyilik borçluyuz!"
Sadece Ron, ona destek oldu.
"Birkaç hafta içinde herkes bunu unutacak. Fred ve George buradayken sayisiz puan kaybettiler, hâlâ onlari seviyorlar."
"Fakat hiç bir seferde yüz elli puan kaybetmediler, degil mi?" dedi Harry, umutsuzca.
"Pek... Hayir," dedi Ron.
Zararin telafi edilmesi biraz gecikmisti ama Harry, bundan sonra kendine, kendi isine karismamaya yemin etti. Artik gizlice dolasmaktan ve casusluk yapmaktan sikilmisti. O kadar utanmisti ki, Wood'a gidip Quidditch takimindan istifa etmeyi teklif etti.
"Istifa mi?" Wood kükredi. "Bu ne isimize yarayacak? Quidditch'te kazanamazsak, puanlari nasil geri alacagiz?"
Ama hatta Quidditch bile eglenceli gelmemeye baslamisti. Takimin geri kalani, pratik yaparken Harry'le konusmuyordu, eger ondan bahsetmeleri gerekirse, ona "Arayici" diyorlardi.
Hermione ve Neville da sikinti çekiyorlardi. Harry kadar kötü degillerdi çünkü onlar o kadar taninan kisiler degildi, ama kimse onlarla da konusmuyordu. Hermione, derste dikkat çekmemek için kafasini egip sessizce çalisiyordu.
Harry, sinavlarin yakin olmasina sevindi neredeyse. Yapmasi gereken tüm çalismalar, sikintilarini unutturuyordu. O, Ron ve Hermione yalniz kaldilar, gece geç saatlere kadar çalisarak karmasik iksirlerin içeriklerini hatirlamaya, büyüleri ezberlemeye, sihirli kesiflerin ve goblin isyanlarinin tarihlerini ögrenmeye çalisiyorlardi...
Bir hafta kadar sonra, sinavlar baslamadan önce, Harry'nin kendi isine karismama karari beklenmedik bir testten geçti. Bir ögleden sonra, kütüphaneden yalniz basina dönerken, bir siniftan gelen bir hirilti duydu. Yaklastikça, Quirrell'in sesini duydu.
"Hayir - hayir - yine, lütfen -"
Birinin ona tehditte bulundugu gibi görünüyordu. Harry, biraz daha yaklasti. "Tamam - tamam -" dedigini duydu, Quirrell agliyordu. Bir sonraki saniyede, Quirrell, sarigini düzelterek siniftan hizla çikti. Solgun görünüyordu ve aglamak üzere gibiydi. Hizla gözden kayboldu; Harry, Quirrell'in onu fark ettigini sanmiyordu.
Quirrell'in ayak sesleri kaybolduktan sonra bekledi, sonra sinifa göz atti. Içerisi bostu ama diger uçta bir kapi aralik duruyordu. Kapiya dogru yari yolda giderken, Harry, kendisine karismama sözünü hatirladi.
Yine de, Snape'in odadan yeni çiktigini, ve Harry'nin duydugu kadariyla, Snape'in simdi adeta siçrayarak yürüyor oldugunu iddia etmek için on iki Felsefe Tasi bahse girebilirdi - Quirrell, nihayet teslim olmus gibiydi.
Harry, kütüphaneye geri döndü, Hermione'nin Ron'u Astronomi dersinde test ettigini gördü. Harry, duyduklarini onlara söyledi.
"Demek Snape bunu basarmis!" dedi Ron. "Eger Quirrell ona Karanlik Güçlere Karsi Büyüsünü nasil bozacagini söylediyse-"
"Fakat Fluffy hala var," dedi Hermione.
"Belki de Snape, Hagrid'e sormadan ondan nasil geçilecegini ögrenmistir," dedi Ron, etrafindaki binlerce kitaba bakarak. "Içlerinden bir yerlerde üç basli bir dev köpegi nasil geçecegini anlatan bir kitap vardir diye bahse girerim. Peki, ne yapiyoruz, Harry?"
Ron'un gözlerinde macera isigi tekrar yanmisti ama Harry konusmadan önce Hermione cevap verdi.
"Dumbledore'a gitmeliyiz. Bunu çoktan yapmamiz gerekiyordu. Eger bir sey yaparsak kesinlikle atiliriz."
"Ama elimizde hiçbir kanit yok!" dedi Harry. "Quirrell, bizi destekleyecek kadar korkuyor. Snape, cadilar bayramindaki trolün nasil içeri girdigini bilmedigini ve üçüncü kata hiç ugramadigini söylese, kim bizi, onu mu, yoksa biz mi inanirlar? Zaten ona olan nefretimiz sir degil, Dumbledore bizi kovdurmak için uydurdugumuzu düsünebilir. Filch, hayati buna bagli olsa bile bize yardim etmez, Snape'le çok arkadas, ve daha fazla ögrenci atilacaksa, bu onun isine gelir. Ve unutmayin, biz tasin veya Fluffy'nin varligindan haberdar olmamaliyiz. Bu çok fazla açiklama gerektirir."
Hermione ikna olmustu ama Ron olmamisti. "Biraz arastirma yaparsak-"
"Hayir," dedi Harry, kararli bir sekilde, "yeterince arastirma yaptik."
Jüpiter haritasini kendisine dogru çekip, onun uydularinin isimlerini ögrenmeye basladi.
Ertesi sabah, Harry, Hermione ve Neville'a kahvalti masasinda notlar teslim edildi. Hepsi ayniydi:
Ceza çalisma saatiniz bu gece saat on birde olacak. Bay Filch ile giris holünde bulusun.
Profesör McGonagall, Harry'nin kaybettikleri puanlarla ilgili yasanan karisiklikta hâlâ cezalarini çekmeleri gerektigini unuttugunu fark etti. Harry, Hermione'nin bütün bir geceyi çalisarak geçireceklerine dair sikâyet edecegini bekliyordu ama o hiç bir sey söylemedi. Harry gibi o da aldiklari cezayi hak ettiklerini düsünüyordu.
Gece on birde, Ron'a veda ettikten sonra, Neville ile birlikte giris holüne indiler. Filch zaten oradaydi - bir de Malfoy vardi. Harry, Malfoy'nun da ceza aldigini unuttugunu fark etti.
"Ardimca gelin," dedi Filch, bir lamba yakarak onlari disariya yönlendirdi. "Bundan sonra okul kuralini çignemeyi bir daha düsünürsünüz, degil mi?" dedi, onlara sarkarak. "Ah evet... çalismak ve aci, bana sorarsaniz en iyi ögretmenlerdir. Keske eski ceza yöntemlerini birakmasalardi... bir kaç gün boyunca tavandan kollarinizdan asilmak... hala zincirlerim var, ofisimde, her zaman yagli tutarim, bir gün lazim olursa diye. Hadi bakalim, gitmeden önce düsünmeyin, simdi kaçmaya kalkarsaniz, daha kötü olur."
Karanlik arazide ilerlerken, Neville burun çekerek ilerledi. Harry, cezalarinin ne olacagini merak ediyordu. Gerçekten korkunç bir sey olmaliydi, yoksa Filch bu kadar memnun olamazdi.
Ay parliyordu ama aralarindaki bulutlar onlari karanlikta birakiyordu. Harry, uzakta Hagrid'in kulübesinin isiklarini görebiliyordu. Sonra uzaklardan bir ses duydular.
"Filch, sen misin? Çabuk ol, baslamak istiyorum."
Harry'nin kalbi yerinden firladi; eger Hagrid ile çalisacaklarsa, o kadar kötü olmazdi. Rahatlamis olmaliydi, çünkü Filch ona "Sanirim bu ahmagin yaninda egleneceginizi düsünüyorsunuz," dedi, "Ama tekrar düsünün, çocuklar - ormana gideceksiniz ve eger yaniliyorsam, hepiniz bir bütün olarak çikamayacaksiniz."
Buna karsilik Neville hafifçe inledi ve Malfoy yerinde dondu.
"Ormana mi?" diye tekrarladi, sesinde pek de sogukkanli olmayan bir ton vardi. "Gece oraya giremeyiz - orada türlü türlü seyler var - kurtadamlar, duydum."
Neville, Harry'nin cübbesinin kolunu sikica tuttu ve bogulmus bir ses çikardi. "Sorun senin, degil mi?" dedi Filch, sesi sevinçle çatlayarak. "Keske bu kurtadamlari düsünseydin, basini belaya sokmadan önce."
Hagrid karanliktan onlara dogru yürürken, Fang da arkasindan geliyordu. Büyük bir yayli tüfegi tasiyor ve oklar omzuna asilmisti.
"Tam zamaninda," dedi. "Yarim saattir bekliyorum. Tamam, Harry, Hermione?"
"Onlara fazla dostça davranmamalisin, Hagrid," dedi Filch soguk bir sekilde, "Sonuçta ceza çekiyorlar."
"Bu yüzden mi geç kaldin?" dedi Hagrid, Filch'e kaslarini çatarak. "Onlari ögütlüyor musun? Sizin isiniz degil o. Sen ne yapacagini yaptin, simdi isi ben devraliyorum."
"Safaga kadar burada olacagim," dedi Filch, "geri kalanlari için," diye ekledi kötü bir sekilde ve lambasi karanlikta sallanarak geri dönüse basladi.
Malfoy simdi Hagrid'e döndü.
"Ben o ormana girmem," dedi ve Harry, sesindeki panik izinden hosnut oldu.
"Gireceksin, eger Hogwarts'ta kalmak istiyorsan," dedi Hagrid sertçe. "Yanlis yaptin ve simdi bunun bedelini ödeyeceksin."
"Ama bu hizmetçi isi, ögrencilerin yapmasi gereken bir sey degil. Satir satir yazi yazacagimizi saniyordum, eger babam bunu ögrenseydi, sana söylerdi, Hogwarts'ta isler böyle," dedi Malfoy.
Hagrid hirlayarak, "Satir satir yazi yazmak! Bunun kime ne faydasi var? Ya faydali bir sey yaparsin ya da disari çikarsin. Eger baban seni okuldan atilmak yerine burada görmek isterse, geri dön ve valizini topla. Hadi," dedi.
Malfoy kipirdamadi. Hagrid'e öfkeyle bakti ama sonra bakislarini yere indirdi.
"Tamam o zaman," dedi Hagrid, "Simdi dikkatlice dinleyin, çünkü bu gece yapacagimiz sey tehlikeli, ve kimse risk almak istemiyorum. Simdi buraya gelin."
Onlari ormanin kenarina götürdü. Lambasini yüksek tutarak, ince ve kivrimli bir toprak yolu isaret etti, bu yol kara agaçlarin arasina kayboluyordu. Hafif bir rüzgar, ormana bakarken saçlarini savuruyordu.
"Suraya bakin," dedi Hagrid, "yerde parlayan seyi görüyor musunuz? Gümüs gibi bir sey? O tek boynuzlu at kani. Içeride bir tek boynuzlu at var, bir sey tarafindan agir sekilde yaralanmis. Bu, bir hafta içinde ikinci defa oluyor. Geçen Çarsamba birini ölü olarak buldum. O zavalliyi bulmaya çalisacagiz. Belki de onu acidan kurtarmamiz gerekecek."
"Peki ya tek boynuzlu ati yaralayan sey bizi bulursa?" dedi Malfoy, sesinde korku barindirarak.
"Ormanda yasayan hiç bir sey sana zarar vermez, eger ben veya Fang yanindaysa," dedi Hagrid. "Ve patikadan ayrilmayin. Simdi, iki gruba ayrilacagiz ve izleri farkli yönlere takip edecegiz. Kan her yerde, en azindan dün gece boyunca sendeleyerek gitmis olmali."
"Ben Fang'i istiyorum," dedi Malfoy hizla, Fang'in uzun dislerine bakarak.
"Tamam, ama uyariyorum, o korkak," dedi Hagrid. "O yüzden ben, Harry ve Hermione bir yola, Draco, Neville ve Fang ise digerine gidecek. Simdi, eger birimiz tek boynuzlu ati bulursa, yesil kivilcimlar gönderecegiz, tamam mi? Simdi büyülerinizi çikarin ve pratik yapin - iste böyle - eger biri basini belaya sokarsa, kirmizi kivilcimlar gönderin ve hepimiz size yardimci olmak için geliriz - dikkatli olun, hadi baslayalim."
Orman karanlik ve sessizdi. Biraz ilerledikten sonra toprak yolda bir kavsak buldular ve Harry, Hermione ve Hagrid sol yolu, Malfoy, Neville ve Fang ise sag yolu takip ettiler.
Onlar sessizce yürürken, gözleri yere odaklanmisti. Ara sira, yukaridaki dallardan birer isik huzmesi, yere düsen yapraklar üzerindeki gümüs-mavi kan izlerini aydinlatiyordu.
Harry, Hagrid'in çok endiseli göründügünü fark etti.
"Bir kurtadam mi unicornlari öldürüyor olabilir?" diye sordu Harry.
"Yeterince hizli degil," dedi Hagrid. "Bir unicorn yakalamak kolay degildir, onlar güçlü sihirli yaratiklardir. Daha önce birinin zarar gördügünü hiç görmemistim."
Bir yosunlu agaç kütügünün yanindan geçtiler. Harry bir dereyi duymustu; yakinda bir yerlerde bir dere olmaliydi. Yürüdükleri yol boyunca hala unicorn kani lekeleri vardi.
"Iyi misin, Hermione?" diye fisildadi Hagrid. "Endiselenme, bu kadar kötü yaralanmissa fazla uzaklasmamistir, sonra da -- O AGACIN ARKASINA SAKLANIN!"
Hagrid, Harry ve Hermione'yi yakalayip patikadan uzak, dev bir mese agacinin arkasina çekti. Okunu çikarip yayina yerlestirerek, ates etmeye hazir bir sekilde yukari kaldirdi. Üçü de dinlemeye basladilar. Yakinlarda ölü yapraklar üzerinde bir seyin süründügünü duyuyorlardi: Bu, yerle sürüklenen bir pelerin gibi ses çikariyordu. Hagrid karanlik patikaya gözlerini dikip bakiyordu, ama birkaç saniye sonra ses kayboldu.
"Bunu biliyordum," diye mirildandi. "Burada olmamasi gereken bir sey var."
"Bir kurtadam mi?" diye önerdi Harry.
"Bu ne kurtadam ne de unicorn'du," dedi Hagrid, grimsi bir sekilde. "Hadi, pesinden gelin, ama dikkatli olun."
Daha yavas yürüdüler, kulaklari en ufak bir sese odaklanmisti. Birdenbire, ileride bir açiklikta, kesinlikle bir hareket gördüler.
"Kim var orada?" diye bagirdi Hagrid. "Kendini göster -- silahim var!"
Ve açikliga giren -- bir adam miydi, yoksa bir at mi? Belinden yukarisi bir adam, kirmizi saçlari ve sakaliyla, ama asagisi bir atin parlak kestane rengi vücudu ve uzun, kirmizimsi kuyruguydu. Harry ve Hermione'nin çeneleri düstü.
"Ah, sensin Ronan," dedi Hagrid rahatlamis bir sekilde. "Nasilsin?"
Öne dogru yürüdü ve centaur Ronan'in elini sikti.
"Iyi aksamlar, Hagrid," dedi Ronan, derin ve hüzünlü bir sesle. "Beni vuracak miydin?"
"Çok dikkatli olmak lazim, Ronan," dedi Hagrid, yayinina vurarak. "Burada ormanda kötü bir sey var. Bu da Harry Potter ve Hermione Granger, ögrenciler okuldan. Bu da Ronan, ikiniz. O bir centaur."
"Fark ettik," dedi Hermione zayif bir sekilde.
"Iyi aksamlar," dedi Ronan. "Ögrenciler misiniz? Okulda pek bir sey ögreniyor musunuz?"
"Eh --"
"Biraz," dedi Hermione çekingen bir sekilde.
"Biraz. Neyse, bu da bir sey," dedi Ronan, basini geriye atip gökyüzüne bakti. "Mars bu gece parlak."
"Evet," dedi Hagrid, yukariya bakarak. "Bak, Ronan, sana ne diyecegim, çünkü burada bir unicorn yaralanmis -- bir sey gördün mü?"
Ronan hemen cevap vermedi. Gözlerini kocaman açip yukariya bakti, sonra tekrar derin bir nefes aldi.
"Her zaman masumlar ilk kurbanlardir," dedi. "Geçmiste de böyleydi, simdi de öyle."
"Evet," dedi Hagrid, "ama sen burada bir sey gördün mü, Ronan? Herhangi bir tuhaflik?"
"Mars bu gece parlak," diye tekrarladi Ronan, Hagrid sabirsizca ona bakarken. "Alisilmadik kadar parlak."
"Evet, ama ben buradaki tuhafliklari soruyordum," dedi Hagrid. "Burada herhangi bir garip sey gördün mü?"
Yine, Ronan biraz sessiz kaldi. Nihayet, "Orman birçok sirri barindirir," dedi.
Ronan'in arkasindaki agaçlarda bir hareket Hagrid'in yayini tekrar kaldirmasina sebep oldu, ama o sadece ikinci bir centaur'du, siyah saçli ve vücutlu ve Ronan'dan daha vahsi görünüyor.
"Selam, Bane," dedi Hagrid. "Iyi misin?"
"Iyi aksamlar, Hagrid, umarim iyisindir?" dedi Bane, Ronan'in yanina yürüyerek.
"Iyi sayilir. Bak, az önce Ronan'a sordum, burada son zamanlarda garip bir sey gördün mü? Bir unicorn yaralanmis -- bu konuda bir bilgin var mi?"
Bane, Ronan'in yanina gelerek gökyüzüne bakmaya basladi. "Mars bu gece parlak," dedi basitçe.
"Duymus olduk," dedi Hagrid huysuzca. "Peki, eger ikiniz bir sey görürseniz, haber verin, tamam mi? Biz artik gidelim."
Harry ve Hermione, Hagrid'in arkasindan açikliktan çiktilar, Ronan ve Bane'e son bir bakis attilar, ta ki agaçlar görüslerini engelleyen kadar.
"Bir centaurdan asla dogru bir cevap almayi denemeyin," dedi Hagrid sinirli bir sekilde. "Gök bilimciler iste. Ay'dan baska hiçbir seyle ilgilenmiyorlar."
"Burada pek çok centaur var mi?" diye sordu Hermione.
"Eh, oldukça fazla... Çogunlukla kendi islerine bakarlar ama iyi adamlardir, istedigim zaman bir sey konusmak istersen çikip gelirler. Derin adamlardir centaurlar... Birçok sey bilirler... Ama fazla da belli etmezler."
"Sence daha önce duydugumuz sey bir centaur muydu?" dedi Harry.
"Sana ayak sesleri gibi mi geldi? Hayir, bana sorarsan, o unicornlari öldüren seydi -- daha önce böyle bir sey duymadim."
Yogun, karanlik agaçlar arasindan yürümeye devam ettiler. Harry siklikla omuzunun üzerinden geriye bakiyordu. Bir sekilde izlendigini hissetti. Hagrid ve yayinin yanlarinda oldugu için çok memnundu. Yolu döndükten sonra, Hermione Hagrid'in kolunu tutarak bagirdi.
"Hagrid! Bak! Kirmizi kivilcimlar, digerleri zor durumda!"
"Burada bekleyin!" diye bagirdi Hagrid. "Yolda kalin, geri dönecegim!"
Onlari, yapraklarin hisirtisi disinda hiçbir sey duymadiklari ana kadar, korkuyla birbirlerine bakarak, Hagrid'in çalilarin içinden çarpisarak uzaklastigini duydular.
"Onlara bir sey oldu sanmiyorum, degil mi?" diye fisildadi Hermione.
"Malfoy'a bir sey olmussa umurumda degil ama Neville'a bir sey olmussa... burada olmasinin sebebi biziz," dedi Harry.
Dakikalar geçtikçe, kulaklari siradandan daha keskin hale geldi. Harry'nin kulaklari, rüzgarin her nefesini, her kirilan dali duyuyor gibi hissediyordu. Ne oluyor? Digerleri neredeydi?
Sonunda, büyük bir gicirti sesi Hagrid'in geri döndügünü duyurdu. Malfoy, Neville ve Fang onunla birlikteydi. Hagrid sinirliydi. Görünüse göre, Malfoy, Neville'in arkasina gizlice yaklasmis ve saka olarak onu yakalamisti. Neville paniklemis ve kivilcimlari göndermisti.
"Simdi hiçbir sey yakalayamayacagiz, sizin ikinizin çikardigi gürültüyle," dedi Hagrid. "Tamam, gruplari degistiriyoruz - Neville, sen benimle ve Hermione ile kal, Harry, sen Fang ile bu salakla git. Üzgünüm," diye ekledi Hagrid Harry'ye fisildayarak, "ama seni korkutmasi daha zor olacak ve bunu bitirmemiz gerek."
Böylece Harry, Malfoy ve Fang ile ormanin derinliklerine dogru yol aldi. Yarim saat boyunca yürüdüler, ormanin içine gittikçe daha da derinlestiler, ta ki agaçlar o kadar yogunlasana kadar, yolun takip edilmesi neredeyse imkansiz hale geldi. Harry, kanin daha yogun hale geldigini düsündü. Bir agacin köklerinde siçramalar vardi, sanki zavalli yaratik yakinda aci içinde kivraniyormus gibi. Harry, eski bir mese agacinin dolambaçli dallarindan ileride bir açiklik görebiliyordu.
"Bak -" diye mirildandi, Malfoy'u durdurmak için kolunu uzatarak.
Yerine parlayan beyaz bir sey vardi. Yavasça yaklasarak.
Evet, bu gerçekten de bir unicorndu ve ölmüstü. Harry, daha önce bu kadar güzel ve üzücü bir sey görmemisti. Uzun, ince bacaklari, düserken garip açilarda uzanmis ve yelesi, karanlik yapraklarin üzerine inci beyazi gibi yayilmisti.
Harry bir adim daha attiginda, bir sürüklenme sesi onu oldugu yerde dondurdu. Açikligin kenarindaki bir çali titredi... Sonra, gölgelerden, bir kapali figür, yerden sürünerek geldi, sanki bir avci hayvani gibi. Harry, Malfoy ve Fang, donmus gibi kalmislardi. Kapali figür, unicorn'a ulasti, basini hayvanin yanindaki yaraya indirdi ve kanini içmeye basladi.
"AAAAAAAAAARGH!"
Malfoy korkunç bir çiglik atti ve firladi - Fang de öyle. Kapali figür basini kaldirdi ve tam Harry'ye bakarak, unicorn kani ön kismina damliyordu. Ayaga kalkti ve hizla Harry'ye dogru geldi - korkudan kipirdayamiyordu.
Sonra Harry'nin basinda, daha önce hiç hissetmedigi bir aci delip geçti; sanki yara izinin yanmaya basladigini hissediyordu. Yari kör olmus bir sekilde, geriye dogru sendeledi. Arkasinda, galoplayan toynak sesleri duydu ve bir sey tam Harry'nin üzerinden atladi, figüre dogru hizla kosarak.
Harry'nin basindaki aci o kadar büyüktü ki dizlerinin üstüne düstü. Birkaç dakika içinde geçmesi gerekti. Gözlerini açtiginda, figür gitmisti. Üzerinde Ronan veya Bane olmayan bir centaur, onun üzerinde duruyordu; bu daha genç biriydi; beyazimsi sari saçlari ve palomino rengi bir bedeni vardi.
"Iyi misin?" dedi centaur, Harry'yi ayaga kaldirarak. "Evet - tesekkür ederim - o neydi?"
Centaur cevap vermedi. Gözleri inanilmaz derecede mavi, açik safir gibi parlakti. Harry'ye dikkatle bakti, gözleri Harry'nin alnindaki yara izinde durarak.
"Sen Potter çocugusun," dedi. "En iyisi Hagrid'e geri dönmelisin. Bu orman bu saatte güvenli degil - özellikle senin için. Binmeyi biliyor musun? Bu sekilde daha hizli olur."
"Adim Firenze," diye ekledi, Harry sirtina tirmanabilsin diye ön bacaklarina dogru alçalarak.
O anda açikligin diger tarafindan daha fazla galoplama sesi geldi. Ronan ve Bane, agaçlardan firlayarak geldiler, yanlari nefes nefese ve ter içindeydi.
"Firenze!" diye bagirdi Bane. "Ne yapiyorsun? Sirtinda bir insan var! Hiç utanman yok mu? Siradan bir esek misin?"
"Bunun kim oldugunu fark ediyor musun?" dedi Firenze. "Bu Potter çocugu. Ne kadar çabuk ormandan ayrilirsa, o kadar iyi."
"Ne söyledin ona?" diye hirladi Bane. "Hatirlasana, Firenze, biz göklere karsi gelmemek için yemin ettik. Gezegenlerin hareketlerinde olani okumadik mi?"
Ronan, sinirli bir sekilde yere patisiyle vurdu. "Eminim Firenze en iyi sekilde hareket ettigini düsündü," dedi, kasvetli sesinde.
Bane, arka bacaklarini öfkeyle tekmeledi.
"En iyi sekilde! Bunun bizimle ne ilgisi var? Centaurlar, ne olacagina dair öngörülenlerle ilgilenir! Bizim isimiz, ormanimizda kaybolmus insanlari esek gibi kovalamak degil!"
Firenze aniden öfkeyle arka bacaklari üzerinde yükseldi, böylece Harry, sirtinda kalabilmek için omuzlarini tuttu.
"Bu unicorn'u görmüyor musun?" diye bagirdi Firenze, Bane'e. "Öldürülmesinin nedenini anlamiyor musun? Yoksa gezegenler sana bu sirri açiklamadi mi? Ben, Bane, bu ormanda gizlenen seye karsi duruyorum, evet, gerekirse insanlar yanimda olacak."
Ve Firenze birden dönerek hizla agaçlara dogru ilerledi; Harry, elinden gelen en iyi sekilde sirtina tutunarak, onlari geride birakarak ormanin derinliklerine daldilar.
Harry, ne olup bittiginden hiçbir sey anlamiyordu.
"Bane neden bu kadar öfkeli?" diye sordu. "Beni o seyden kurtardigin sey neydi?"
Firenze, basini alçak dallara çarpmamasi için Harry'ye basini egmesini söyledi ama Harry'nin sorusuna cevap vermedi. Agaçlar arasinda sessizce ilerlerken, Firenze birden durdu.
"Harry Potter, unicorn kaninin ne için kullanildigini biliyor musun?"
"Hayir," dedi Harry, garip sorudan saskin bir sekilde. "Biz yalnizca boynuzunu ve kuyrugunun tüyünü kullaniyoruz iksirlerde."
"Çünkü bir unicornu öldürmek korkunç bir seydir," dedi Firenze. "Hiçbir sey kaybetmeyen, her seyi kazanmak isteyen biri bu suçu isler. Unicorn kani, ölümün esigindeyken bile seni hayatta tutar, ama korkunç bir bedelle. Saf ve savunmasiz bir seyi öldürüp kendini kurtarmis olursun, ve kan dudaklarina degdigi andan itibaren yarim bir hayatin, lanetli bir hayatin olur."
Harry, Firenze'nin basini, ay isiginda gümüs benekli olarak izledi.
"Peki kim bu kadar umutsuz olabilir?" diye mirildandi. "Eger sonsuza kadar lanetleniyorsan, ölüm daha iyi, degil mi?"
"Dogru," diye onayladi Firenze, "bir baskasi seni hayatta tutacak bir sey içene kadar - seni yeniden güçlü ve kuvvetli yapacak bir sey - yani seni asla ölemeyecek duruma getirecek bir sey istersen."
"Bay Potter, bu okulda su anda neyin sakli oldugunu biliyor musunuz?"
"Sihirbaz Tasi! Tabii ya -- Hayat Iksiri! Ama anlamiyorum kim..."
"Yillardir güçlerine kavusmayi bekleyen, hayatta kalmak için her seyi göze alan birini düsünemiyor musun?"
Harry'nin kalbinde bir demir yumruk aniden sikti. Agaçlarin hisirtisi arasinda, Hagrid'in onlara tanistiklari gece söylediklerini tekrar duyar gibi oldu: "Bazi insanlar öldü diyorlar. Benim görüsüme göre saçmalik. Ne kadar insana benziyordu, öldü diyemem."
"Demek istiyorsun ki," diye boguk bir sekilde Harry, "o Voldemort muydu..."
"Harry! Harry, iyi misin?"
Hermione, patikadan kosarak onlara dogru geliyordu, Hagrid de arkasindan yorulmus bir sekilde.
"Iyiyim," dedi Harry, ne söyledigini bile bilmeden. "Unicorn öldü, Hagrid, o açiklikta."
"Burada seni birakiyorum," diye fisildadi Firenze, Hagrid unicornu incelemeye gittigi sirada. "Simdi güvendesin."
Harry, sirtindan inip yere indi.
"Iyi sanslar Harry Potter," dedi Firenze. "Gezegenler daha önce de yanlis okunmustu, centaurlar tarafindan. Umarim bu da o zamanlardan biridir."
Dönüp, Harry'nin sirtinda oldugu halde, derin ormana dogru hizla ilerledi ve Harry geride titreyerek kaldi.
Ron, karanlik ortak salonda uyuyordu, onlarin dönmesini beklerken. Harry, onu sertçe uyandirarak bir seyler mirildanarak uyandirdi. Ancak birkaç saniye içinde gözleri açildi, Harry'nin ormanda neler yasadigini anlatmaya baslamasiyla birlikte.
Harry oturamayacak kadar heyecanliydi. Atesin önünde ileri geri yürüyordu. Hâlâ titriyordu.
"Snape, Tasi Voldemort için istiyor... ve Voldemort ormanda bekliyor... ve biz hep Snape'in sadece zengin olmak istedigini düsündük."
"Adini söyleme!" dedi Ron, korku dolu bir fisiltiyla, sanki Voldemort onlari duyacakmis gibi.
Harry dinlemiyordu.
"Firenze beni kurtardi, ama yapmamaliydi... Bane çok öfkeliydi... gezegenlerin ne olacagini söylemesine müdahale etmekten bahsediyordu... Demek ki Voldemort'un geri dönmesi gezegenlerde yazili olmali... Bane, Firenze'nin Voldemort'un beni öldürmesine izin vermesi gerektigini düsünüyor... sanirim bu da yildizlarda yazili."
"Adini söyleme!" diye hirladi Ron.
"Yani simdi tek yapmam gereken, Snape'in Tasi çalmasini beklemek," diye devam etti Harry, deli bir sekilde, "sonra Voldemort gelip beni öldürecek... Neyse, sanirim Bane mutlu olacaktir."
Hermione çok korkmus görünüyordu, ama bir teselli sözü vardi.
"Harry, herkes Dumbledore'un, You-Know-Who'dan korkan tek kisi oldugunu söylüyor. Dumbledore yanimizdayken, You-Know-Who sana dokunamaz. Hem, centaurlarin dogru oldugunu kim söylüyor? Bu bana falcilik gibi geliyor, ve Profesör McGonagall diyor ki, bu çok kesin olmayan bir sihir dalidir."
Gökyüzü açik hale gelmisti, onlar konusmayi kestiklerinde. Yorgun bir sekilde yataga gittiler, bogazlari agriyordu. Ama gecenin sürprizleri bitmemisti.
Harry, yatak örtülerini çektiginde, görünmezlik pelerinini düzgün bir sekilde katlanmis olarak altinda buldu. Üzerine bir not ilistirilmisti:
"Sadece her ihtimale karsi."




BÖLÜM ON ALTIDAN: TUZAGIN KAPISINDAN
Gelecek yillarda, Harry, sinavlardan nasil geçtigini bir türlü hatirlamayacakti; çünkü her an Voldemort'un kapidan pat diye girecegini düsünüyordu. Yine de günler geçip gitmisti ve kesinlikle Fluffy'nin kilitli kapinin arkasinda saglikli ve hayatta oldugu konusunda süphe yoktu.
Hava bunaltici derecede sicakti, özellikle de yazili sinavlarini yaptiklari büyük sinifta. Onlara sinavlar için özel, yeni kus tüyleri verilmisti; bu tüyler, hile yapmalarini engelleyen bir sihirle büyülenmisti.
Pratik sinavlari da vardi. Profesör Flitwick, birer birer sinifina çagirip onlarin bir ananasi masa üzerinde dans ettirip ettiremeyeceklerine bakiyordu. Profesör McGonagall, onlari bir fareyi tütün kutusuna çevirmelerini izliyordu - tütün kutusunun ne kadar güzel oldugu için puan veriliyor, ama eger fare biyikliysa puan düsürülüyordu. Snape, onlara unutkanlik iksiri yapmayi hatirlamaya çalisirken boyunlarina nefesini üfleyerek hepsini sinirlendiriyordu.
Harry elinden gelenin en iyisini yapti, fakat ormanda yaptigi geziden beri basinda süregeldigi batma tarzi agrilari görmezden gelmeye çalisiyordu. Neville, Harry'nin sinav kaygisindan dolayi iyi uyuyamadigini düsünüyordu, ama aslinda Harry eski kabusuyla uyaniyordu, sadece simdi daha da kötülesmisti çünkü o kabusta kan damlayan kapüsonlu bir figür vardi.
Belki de Harry'nin ormanda gördüklerini görmemis olmalari ya da alnindaki yaniklardan onlar da muzdarip olmadigi için, Ron ve Hermione, Harry kadar Tas hakkinda endiselenmiyorlardi. Voldemort düsüncesi kesinlikle onlari korkutuyordu, ama o onlari rüyalarinda sürekli ziyaret etmiyordu ve ders çalismaya o kadar dalmislardi ki Snape ya da baska biri ne yaparsa yapsin diye fazla endiselenmeye vakit bulamiyorlardi.
Son sinavlari ise Büyü Tarihi'ydi. O eski, deli büyücülerle ilgili sorulari yanitlamak için bir saat geçirmislerdi ve sonra özgür olacaklardi, bir hafta boyunca hiçbir sey düsünmeyeceklerdi, ta ki sinav sonuçlari açiklanana kadar. Profesör Binns'in hayaleti onlara kus tüylerini birakmalarini ve parsömenlerini yuvarlamalarini söylediginde, Harry, digerlerinin yaninda coskuyla alkislamaktan kendini alamadi.
"Bu kadar kolay olacagini sanmamistim," dedi Hermione, günesli bahçelere dogru kalabaliga katilirken. "1637 tarihli Kurtadamlar Yönetmeligi ya da Elfric the Eager'in isyani hakkinda ögrenmem gerekmiyordu."
Hermione, her zaman sinav kagitlarini tekrar gözden geçirmeyi severdi, ancak Ron, bunun ona mide bulandirici geldigini söylüyordu, bu yüzden göle dogru yürüdüler ve bir agacin altina yattilar. Weasley ikizleri ve Lee Jordan, sicak sig sularda güneslenmekte olan dev bir ahtapotun kollarini gidikliyordu. "Artik çalismak yok," diye iç çekti Ron, çimenlere yayilirken. "Bir hafta boyunca ne kadar kötü yaptigimizi ögrenene kadar hala endiselenmeye gerek yok, Harry, biraz daha neseli olabilirsin."
Harry, alnini ovusturuyordu.
"Keske bunun ne anlama geldigini bilsem!" diye bagirarak kizdi. "Yarigim hep aciyor - daha önce de olmustu, ama bu kadar sik olmamisti."
"Madam Pomfrey'ye git," diye önerdi Hermione.
"Hasta degilim," dedi Harry. "Bence bu bir uyari... tehlike geliyor demek bu."
Ron, çok sicak oldugu için heyecanlanamiyordu.
"Harry, rahatla, Hermione hakli, Tas güvende oldugu sürece Dumbledore yanimizda. Hem, Snape'in Fluffy'yi geçmeyi nasil basaracagini gösterdigine dair hiçbir kanitimiz yok. Bir zamanlar bacagini neredeyse kopariyordu, bir daha aceleyle deneyecegini sanmiyorum. Ve Neville, Hagrid Dumbledore'a ihanet etmeden önce Ingiltere için Quidditch oynar."
Harry basini salladi, ama unuttugu, önemli bir sey oldugunu hissettiren bir duygudan kurtulamiyordu. Bunu açiklamaya çalistiginda, Hermione, "Bu sadece sinavlar," dedi. "Geçen gece uyandim, Transfigürasyon notlarimin ortasindaydim, Tasi falan ögrendigimizi hatirlamadan önce."
Harry, huzursuz duygunun islerle ilgisi olmadigindan oldukça emindi. Parlak mavi gökyüzüne dogru okyanus kuyruklu bir baykusun okula dogru süzüldügünü izledi; agzinda bir not tutuyordu. Hagrid, ona her zaman mektup gönderen tek kisiydi. Hagrid, Dumbledore'a ihanet etmezdi. Hagrid, Fluffy'yi geçmenin yolunu asla baskasina söylemezdi... ama -
Harry aniden ayaga firladi. "Nereye gidiyorsun?" dedi Ron uykulu bir sekilde.
"Bir sey düsündüm," dedi Harry. Yüzü bembeyaz olmustu. "Hagrid'e gitmemiz lazim, hemen."
"Neden?" dedi Hermione, hizla yetismeye çalisarak.
"Biraz garip degil mi," dedi Harry, çimenli yokusu tirmanirken, "Hagrid'in en çok istedigi sey bir ejderha, ve bir yabanci gelir, cebinde bir yumurta oldugunu söyleyerek? Kaç kisi ejderha yumurtalari tasir, eger bu yasaklanmissa? Hagrid'i bulmus olmalari ne kadar sansli, degil mi? Neden bunu daha önce görmedim?"
"Ne diyorsun sen?" dedi Ron, ama Harry, ormana dogru çimenleri hizla geçerken cevap vermedi.
Hagrid, evinin disinda bir koltukta oturuyordu; pantolonlari ve kollari sivanmis, büyük bir kaseye bezelye koyuyordu.
"Merhaba," dedi gülümseyerek. "Sinavlarini bitirdiniz mi? Bir içki içmeye vaktiniz var mi?"
"Evet, lütfen," dedi Ron, ama Harry onu kesti.
"Hayir, acelemiz var. Hagrid, sana bir sey sormam lazim. O gece Norbert'i kazandigin gece, kart oynadigin yabanci nasil biriydi?"
"Bilmem," dedi Hagrid rahatça, "pelerini çikarmazdi." Üçlerinin saskin sekilde baktigini görünce kaslarini kaldirdi.
"Öyle çok da garip degil, Hogsmeade'de garip insanlar çoktur - köydeki pub'dir o. Belki bir ejderha tüccariydi, kim bilir? Yüzünü hiç görmedim, kapüsonunu indirmedi."
Harry, bezelye kasesinin yanina çömeldi. "Hagrid, onunla ne konustunuz? Hogwarts'tan bahsettiniz mi?"
"Belki bahsedilmis olabilir," dedi Hagrid, hatirlamaya çalisarak kaslarini çatip. "Evet... Ne is yaptigimi sordu, ben de burada bahçivan oldugumu söyledim... Biraz da hangi tür yaratiklari sevdigimi sordu, ben de söyledim... ve her zaman en çok istedigim seyin bir ejderha oldugunu söyledim ve sonra... çok iyi hatirlamiyorum, çünkü sürekli içki aliyordu...
Himm, sonra dedi ki, elinde ejderha yumurtasi varmis, istersek kart oynayarak kazanabilirmisiz, ama önce bununla basa çikip çikamayacagimi anlamasi gerekiyormus, her yere gitmemesi lazimmis. Ben de ona, Fluffy'den sonra, bir ejderhanin çok kolay olacagini söyledim."
"Ve -- Fluffy ile ilgilenmis gibi mi görünüyordu?" Harry, sesini sakin tutmaya çalisarak sordu.
"Yani -- evet -- Hogwarts'ta bile üç basli köpek tanidiniz mi? O yüzden ben de söyledim, Fluffy'yi sakinlestirmeyi bilirseniz, bir parça müzik çalarsaniz hemen uyur, o kadar kolaydir."
Hagrid birden korkmus bir sekilde görünmeye basladi.
"Size bunu söylememeliydim!" diye atildi. "Unutun bunu! Hey -- nereye gidiyorsunuz?"
Harry, Ron ve Hermione hiç konusmadan, okulun giris salonunda durdular; burasi, disaridaki sicak hava sonrasi oldukça soguk ve kasvetli görünüyordu.
"Dumbledore'a gitmeliyiz," dedi Harry. "Hagrid, o yabanciya Fluffy'den nasil geçilecegini söyledi ve o pelerinin altindaki kisi ya Snape ya da Voldemort'tu -- Hagrid sarhos olduktan sonra is kolay olmustur. Umarim Dumbledore bize inanir. Firenze bize destek olabilir, Bane onu durdurmazsa. Dumbledore'un ofisi nerede?"
Etrafa bakindilar, sanki onlari dogru yöne yönlendirecek bir isaret görmek istiyorlarmis gibi. Dumbledore'un nerede yasadigi hiç söylenmemisti, ne de olsa hiç kimse onu görmek için gönderilmemisti.
"Yapmamiz gereken tek sey --" diye basladi Harry, ama bir ses aniden salonun ortasinda yankilandi.
"Ne yapiyorsunuz burada?"
Profesör McGonagall, büyük bir kitap yigini tasirken onlari gördü.
"Dumbledore'u görmek istiyoruz," dedi Hermione, oldukça cesurca, Harry ve Ron'a göre.
"Dumbledore'u görmek mi?" Profesör McGonagall, bunu oldukça garip bir seymis gibi tekrar etti. "Neden?"
Harry yutkunarak -- simdi ne yapacakti?
"Bir çesit gizli mesele," dedi, ama hemen bunu söyledigi için pisman oldu çünkü Profesör McGonagall'in burun delikleri genisledi.
"Profesör Dumbledore on dakika önce gitti," dedi soguk bir sekilde. "Acil bir haber aldi, büyücülük bakanligindan ve hemen Londra'ya uçtu."
"Gitti mi?" dedi Harry telasla. "Hemen mi?"
"Profesör Dumbledore çok büyük bir büyücü, Potter, zamaninin çok büyük kismi talep ediliyor --"
"Ama bu önemli."
"Söylemek istediginiz sey, Büyücülük Bakanligi'ndan daha mi önemli, Potter?"
"Bakin," dedi Harry, tedbiri elden birakip, "Profesör -- Bu, Felsefe Tasi ile ilgili --"
Profesör McGonagall'in bekledigi sey bu degildi. Tasidigi kitaplar kollarindan döküldü ama onlari yerden almadi. "Nereden biliyorsunuz --?" diye geveledi.
"Profesör, sanirim -- biliyorum -- Snape -- yani birisi, Tas'i çalmaya çalisacak. Profesör Dumbledore ile konusmam gerek."
Profesör ona hem saskinlik hem de süpheyle bakti.
"Profesör Dumbledore yarin geri gelecek," dedi nihayet. "Tas hakkinda nasil ögrendiginizi bilmiyorum, ama emin olun, kimse onu çalamaz, o kadar iyi korunuyor ki."
"Ama Profesör --"
"Potter, ne söyledigimi biliyorum," dedi kisaca. Egilip dökülen kitaplari topladi. "Hepiniz disari çikin ve günesin tadini çikarin."
Ama çikmadilar.
"Bu gece," dedi Harry, Profesör McGonagall'in duymayacagindan emin olduktan sonra. "Snape, bu gece trapdoor'dan geçecek. Ne yapmasi gerektigini ögrendi ve simdi Dumbledore'u yoldan çikardi. O notu gönderdi, Büyücülük Bakanligi, Dumbledore geldiginde çok sasiracak."
"Peki, ne yapabiliriz --"
Hermione çiglik atti. Harry ve Ron dönüp bakinca Snape'i orada gördüler.
"Iyi ögleden sonralar," dedi düzgün bir sekilde. Ona bakakaldilar.
"Bugün gibi bir günde burada olmamalisiniz," dedi garip bir gülümsemeyle.
"Biz --" Harry basladi, ne söyleyecegini bilmeden. "Biraz daha dikkatli olmalisiniz," dedi Snape. "Böyle durarak, bir seyler yapiyormussunuz gibi görünebilirsiniz. Ve Gryffindor, daha fazla puan kaybetmeyi göze alamaz, degil mi?"
Harry kizardi. Disari çikmak üzere döndüler, fakat Snape onlari geri çagirdi.
"Uyariyorum Potter," dedi Snape, "gece vakti daha fazla dolasirsaniz, sizi okuldan attirmama ben sahsen garanti veririm. Iyi günler."
Snape, ögretmenler odasina dogru yürüdü. Harry, tas merdivenlerin disinda digerlerine döndü. "Tamam, yapmamiz gerekenler su," diye fisildadi aceleyle. "Birimiz Snape'i gözlemlemeli -- ögretmenler odasinin disinda beklemeli ve eger disari çikarsa onu takip etmeli. Hermione, senin bunu yapman gerek."
"Neden ben?"
"Belliki," dedi Ron. "Profesör Flitwick'i bekliyormussun gibi yapabilirsin, biliyorsun." Yüksek bir sesle, "'Ah Profesör Flitwick, çok endiseliyim, soru on dördü b'yi yanlis yaptim sanirim'" dedi.
"Ah, sus," dedi Hermione, ama Snape'i izlemek için gitmeyi kabul etti.
"Ve biz de üçüncü kat koridorunda disarida kalmaliyiz," dedi Harry Ron'a. "Hadi gidelim."
Ama planin bu kismi islemedi. Fluffy'yi okuldan ayiran kapiya yaklasmislardi ki Profesör McGonagall tekrar geldi ve bu sefer sinirleri bozuldu.
"Sanirim bir grup büyüden daha zor geçilebileceginizi mi düsünüyorsunuz!" diye bagirdi. "Bu saçmaliklara yeter! Bir daha buraya yakin bir yerde gördügümde, Gryffindor'dan elli puan daha alirim! Evet, Weasley, kendi evimden!"
Harry ve Ron, ortak salona geri döndüler, Harry tam olarak "En azindan Hermione Snape'in pesinde," demisti ki, Yagmurlu Kadin portresi açildi ve Hermione içeri girdi.
"Özür dilerim, Harry!" diye bagirdi. "Snape çikti ve ne yaptigimi sordu, ben de Flitwick'i bekledigimi söyledim, Snape gidip onu getirecegini söyledi ve ben sadece biraz önce kaçtim, Snape'in nereye gittigini bilmiyorum."
"Iste bu kadar o zaman, degil mi?" dedi Harry. Diger ikisi ona bakarak saskin bir sekilde bekledi. Yüzü solgundu ve gözleri parliyordu.
"Bu gece disari çikacagim ve önce Tas'a ulasmaya çalisacagim."
"Çildirmissin!" dedi Ron.
"Yapamazsin!" dedi Hermione. "McGonagall ve Snape'in söylediklerinden sonra? Okuldan atilacaksin!"
"NE OLURSA OLSUN!" diye bagirdi Harry. "Anlamiyor musunuz? Eger Snape Tas'i alirsa, Voldemort geri gelecek! Onun ne zaman dünyayi ele geçirmeye çalistigini duymadiniz mi? Artik Hogwarts diye bir yer olmayacak ki! Ya yok edecek ya da Karanlik Sanatlar Okulu'na çevirecek! Puan kaybetmenin artik bir anlami yok, göremiyor musunuz? Gryffindor evinin kupayi kazandigi için siz ve aileniz güvende kalacak mi saniyorsunuz? Eger Tas'a ulasamadan yakalanirsam, tekrar Dursley'lere dönüp, Voldemort'un beni orada bulmasini bekleyecegim, sadece biraz daha geç ölecegim, çünkü ben Karanlik Tarafa geçmeyecegim! O trapdoor'dan bu gece geçecegim ve sizin söyledikleriniz beni durduramayacak! Voldemort annemi ve babami öldürdü, hatirliyor musunuz?" Onlara öfkeyle bakti.
"Dogru söylüyorsun Harry," dedi Hermione küçük bir sesle.
"Çekicilik pelerinini kullanacagim," dedi Harry. "Sans eseri geri aldim."
"Ama bu hepimizi kapatir mi?" dedi Ron. "Hepimizi mi?"
"Ah, hadi ama, yalniz gitmemizi mi saniyordunuz?"
"Tabii ki de hayir," dedi Hermione, kararli bir sekilde. "Tas'a nasil ulasabilecegini saniyorsun? Kitaplarimi gözden geçireyim, belki bir seyler bulurum..."
"Ama yakalanirsak, siz de okuldan atilacaksiniz."
"Bunu engelleyebilirim," dedi Hermione ciddi bir sekilde. "Flitwick gizlice bana sinavda yüz on iki puan aldigimi söyledi. Bundan sonra beni atamazlar."
Aksam yemeginden sonra, üçü de ortak salonda sinirli bir sekilde birbirlerinden uzak oturdu. Hiç kimse onlara takilmadi; sonunda, Gryffindor'dan kimse Harry ile konusmaya bile cesaret edemedi. Bu, Harry'nin bundan rahatsiz olmadigi ilk geceydi. Hermione, kiracaklari büyülerden birine denk gelip gelmedigini görmek için tüm notlarini gözden geçiriyordu. Harry ve Ron fazla konusmadilar. Her ikisi de yapacaklari seyler hakkinda düsünüyorlardi.
Yavasça, odamizda kalanlar yataklarina gitmek üzere salondan ayrildi.
"En iyisi pelerinle gitmek," diye mirildandi Ron, Lee Jordan nihayet çikarken esnedi ve gerindi. Harry, karanlik yatakhaneye dogru yukari kostu. Pelerini çikardi, gözleri ise Hagrid'in ona Noel için verdigi flüte takildi. Fluteyi cebine koydu, çünkü Fluffy'ye kullanmayi planliyordu ama sarki söyleme istegi yoktu.
Asagiya dogru kosarak, tekrar ortak salona döndü.
"Pelerini burada giymeliyiz ve hepimizi kapatip kapatmadigindan emin olmaliyiz - Filch bir ayagimizin tek basina dolastigini görürse -"
"Ne yapiyorsunuz?" dedi bir ses köseden. Neville, koltuk arkasindan çikti, Trevor'i tutuyordu ve görünüse göre tekrar kaçmaya çalisiyordu.
"Hiçbir sey, Neville, hiçbir sey," dedi Harry, aceleyle pelerini arkasina saklayarak.
Neville, suçlu suratlarina bakarak, "Yine disari çikiyorsunuz," dedi.
"Hayir, hayir, hayir," dedi Hermione. "Hayir, biz çikmiyoruz. Neden yatmaya gitmiyorsun, Neville?"
Harry, kapidaki büyük saati inceledi. Daha fazla vakit kaybedemezlerdi, belki de Snape simdi Fluffy'yi uyutuyordu.
"Çikamazsiniz," dedi Neville, "yine yakalanirsiniz. Gryffindor daha da büyük bir belaya girecek."
"Anlamiyorsunuz," dedi Harry, "bu çok önemli."
Ama Neville, açikça çaresiz bir sey yapmaya kararliydi.
"Yapmaniza izin vermeyecegim," dedi, portre deliginin önüne geçerek. "Ben -- ben size karsi savasirim!"
"Neville," diye patladi Ron, "o delikten çekil ve aptal olma --"
"Beni aptal olarak çagirma!" dedi Neville. "Bence daha fazla kural ihlal etmemelisiniz! Ve bana insanlara karsi durmami sen söyledin!"
"Evet, ama bize karsi degil," dedi Ron öfkeli bir sekilde. "Neville, ne yaptigini bilmiyorsun."
Bir adim atti ve Neville, Trevor'i birakti; kurbaga gözden kayboldu.
"O zaman dene, vurmaya çalis!" dedi Neville, yumruklarini kaldirarak. "Hazirim!"
Harry, Hermione'ye döndü.
"Bir sey yap," dedi çaresizce. Hermione bir adim atti.
"Neville," dedi, "bunun için gerçekten, gerçekten üzgünüm." Sihirli çubugunu kaldirdi.
"Petrificus Totalus!" diye bagirdi, Neville'a yönelterek.
Neville'in kollari yanlarina yapisti. Bacaklari birbirine kenetlendi. Tüm vücudu sertlesti, oldugu yerde sendeledi ve sonra düz bir sekilde yüz üstü düstü, tahtadan gibi sertti.
Hermione, onu çevirmek için kostu. Neville'in çenesi sikica kapaliydi, bu yüzden konusamiyordu. Yalnizca gözleri hareket ediyordu, korkuyla onlara bakiyordu.
"Ne yaptiniz ona?" diye fisildadi Harry.
"Bu tam vücut baglamasi," dedi Hermione kötü bir sekilde. "Ah, Neville, çok üzgünüm."
"Zorundaydik, Neville, açiklamaya vaktimiz yok," dedi Harry.
"Sonra anlayacaksin, Neville," dedi Ron, onu üzerinden adimlarken ve görünmezlik pelerinini giyerken.
Ama Neville'i hareketsiz bir sekilde yere birakmak, çok iyi bir isaret gibi hissettirmedi. Sinirli halleriyle, her heykelin gölgesi Filch gibi görünüyordu, her uzak rüzgarin nefesi, Peeves'in üzerlerine dogru uçtugu ses gibi geliyordu. Ilk merdivenlerin dibinde, Mrs. Norris'in tepeye yakin bir yerde sinsice dolastigini gördüler.
"Ah, onu tekmeleyelim, sadece bu seferlik," diye fisildadi Ron Harry'nin kulagina, ama Harry basini salladi. Etrafindan dikkatlice tirmanirken, Mrs. Norris, lambayi andiran gözlerini onlara çevirdi ama hiçbir sey yapmadi.
Baska hiç kimseyle karsilasmadilar, ta ki üçüncü kat merdivenlerine kadar. Peeves, haliyi gevsetip insanlarin takilmasini saglamak için yari yolda sallaniyordu.
"Kimsiniz orada?" dedi aniden, onlara dogru tirmanirken. Kötü niyetli siyah gözlerini kisip bakarak. "Orada oldugunuzu biliyorum, göremesem de. Hayalet misiniz, yoksa küçük ögrenci canavari mi?"
Havada yükseldi ve onlara dogru süzülerek gözlerini kisip bakti.
"Filch'i aramaliyim, herhalde, eger bir sey görünmeden sürünüyorsa," dedi Peeves. Harry birdenbire bir fikir buldu.
"Peeves," dedi, boguk bir fisildama ile, "Kanli Baron'un görünmez olmasinin kendi sebepleri var."
Peeves, sokla neredeyse havada düsüyordu. Zamaninda kendini toparladi ve merdivenlerden bir ayak yukarida asili kaldi.
"Özür dilerim, efendim Kanli Baron, Sir," dedi siritarak. "Hata, hata -- sizi görmedim -- tabii ki görmedim, siz görünmezsiniz -- eski Peevsie'yi affedin, sir."
"Burada islerim var, Peeves," dedi Harry boguk bir sekilde. "Bu gece buradan uzak dur."
"Olur efendim, kesinlikle olur," dedi Peeves, tekrar havaya yükselerek. "Islerinizin iyi gitmesini dilerim, Baron, sizi rahatsiz etmeyecegim."
Ve hizlica uzaklasti.
"Harika, Harry!" diye fisildadi Ron.
Bir kaç saniye sonra, üçüncü kat koridorunun disinda, kapi zaten aralikti.
"Iste buradasiniz," dedi Harry sessizce, "Snape, Fluffy'yi çoktan geçti."
Açik kapiyi görmek, bir sekilde, üçlerine de neyle karsi karsiya olduklarini anlamalarina sebep oldu. Pelerin altinda, Harry diger ikisine döndü.
"Gerisini yapmak isterseniz, sizi suçlamam," dedi. "Pelerini alabilirsiniz, artik ihtiyacim yok."
"Aptal olma," dedi Ron. "Geliyoruz," dedi Hermione. Harry kapiyi iterek açti.
Kapi gicirdadi ve kulaklarina düsük, gürültülü hirlamalar çarpti. Köpegin burnu, onlari göremese de, çilginca koklayarak yönlerine dogru döndü.
"Ayaklarinin dibinde ne var?" diye fisildadi Hermione.
"Sanki bir arp," dedi Ron. "Snape, bunu oraya birakmis olmali."
"Sanirim çalmayi birakir birakmaz uyaniyor," dedi Harry. "Peki, iste basliyoruz..."
Hagrid'in flütünü dudaklarina götürdü ve üfledi. Gerçekten bir melodi degildi, ama ilk notadan itibaren canavarin gözleri agir agir kapanmaya basladi. Harry neredeyse nefes almadi. Yavasça, köpegin hirlamalari kesildi -- patilerine takilarak dizlerinin üstüne düstü, sonra yere yigildi, derin bir uykuda.
"Çalmaya devam et," diye uyardi Ron Harry'yi, pelerini çikartip tuzak kapisina dogru sürünürken. Köpegin sicak, kötü kokulu nefesini, dev baslarina yaklasirken hissedebiliyorlardi. "Kapiyi açabilecegimizi saniyorum," dedi Ron, köpegin sirtina bakarak. "Ilk önce gitmek ister misin, Hermione?"
"Hayir, istemem!"
"Peki." Ron dislerini sikarak köpegin bacaklarinin üzerinden dikkatlice geçti. Egildi ve tuzak kapisinin halkasini çekerek kapiyi yukariya dogru açti.
"Ne görebiliyorsun?" diye endiseyle sordu Hermione.
"Hiçbir sey -- sadece karanlik -- inmek için bir yol yok, sadece düsmek zorundayiz."
Hala flüt çalmaya devam eden Harry, Ron'a dikkatini çekmek için elini salladi ve kendini isaret etti.
"Ilk önce gitmek mi istiyorsun? Emin misin?" dedi Ron. "Bunun ne kadar derin oldugunu bilmiyorum. Flütü Hermione'ye ver, o da köpegi uyutmaya devam etsin."
Harry flütü verdi. Kisa bir sessizlik aninda köpek hirladi ve irkildi, ama Hermione çalmaya basladigi an tekrar derin uykusuna daldi.
Harry, köpegin üzerinden geçti ve tuzak kapisindan asagiya bakti. Dibin hiç görünmedigini fark etti.
Kendini delige indirdi, parmak uçlarinda asili kaldi. Sonra Ron'a bakarak, "Eger bana bir sey olursa, pesinden gelme. Dogrudan kushane git ve Hedwig'i Dumbledore'a gönder, tamam mi?" dedi.
"Tamam," dedi Ron.
"Bir dakikaya görüsürüz, umarim..."
Ve Harry, tutundugu yerden birakti. Soguk, nemli hava yüzünden geçerken bir anda düsmeye basladi ve -- FLUMP. Garip, boguk bir sesle yumusak bir yere indi. Oturdu ve karanlikta gözleri alisik olmadigi için etrafi yokladi. Sanki bir çesit bitkinin üzerine oturuyormus gibiydi.
"Tamam!" diye seslendi, isik olarak sadece pul büyüklügünde görünen açik tuzak kapisina dogru, "Yumusak bir inis, atlayabilirsiniz!"
Ron hemen arkasindan atladi. Harry'nin yanina düstü, kollarini ve bacaklarini etrafa serdi. "Burasi ne?" dedi ilk sözleri.
"Bilmem, bir çesit bitki gibi bir sey. Sanirim burasi düsüsü engellemeye yardimci olmak için var. Hadi, Hermione!"
Uzaktaki müzik kesildi. Köpekten yüksek bir havlama sesi duyuldu, ama Hermione çoktan atlamisti. Harry'nin diger yanina indi.
"Sanirim okulumuzun kilometrelerce altindayiz," dedi Hermione. "Neyse ki bu bitki var, gerçekten," dedi Ron. "Sansliyiz!" diye bagirdi Hermione. "Siz ikiniz de bakin!"
Ayaga firlayip, nemli bir duvara dogru yürümeye çalisti. Zorlanmak zorunda kaldi çünkü yere indigi an, bitki ayak bileklerinin etrafinda yilan gibi kivrilmaya baslamisti. Harry ve Ron ise, fark etmeden, bacaklarina uzun sarmallarin dolandigini gördüler.
Hermione, bitki tam olarak ona sarilmadan önce kendini kurtarmayi basardi. Simdi, iki çocugun bitkiyi üzerlerinden atmaya çalisirken ki mücadelesini korkuyla izliyordu; ama ne kadar zorlarlarsa, bitki o kadar siki ve hizli sekilde etraflarina dolaniyordu.
"Hareket etmeyin!" diye bagirdi Hermione. "Bunun ne oldugunu biliyorum -- bu Devil's Snare!"
"Ah, adini bildigimize sevindim, gerçekten yardimci oldu," dedi Ron, sirtini geriye yaslayarak, bitkinin boynuna dolanmasini engellemeye çalisarak. "Kapat çeneni, bitkini öldürmeyi hatirlamaya çalisiyorum!" dedi Hermione.
"Çabuk ol, nefes alamiyorum!" dedi Harry, gögsüne dolanmis olan bitkiyle mücadele ederken.
"Devil's Snare, Devil's Snare... Profesör Sprout ne demisti? -- karanlik ve nemi sever."
"O zaman ates yak!" dedi Harry boguk bir sekilde.
"Evet -- tabii -- ama odun yok!" diye bagirdi Hermione, ellerini ovusturarak.
"DELI MISINIZ?" diye bagirdi Ron. "BIR CADI MISIN, DEGIL MI?"
"Ah, tamam!" dedi Hermione, sihirli çubugunu çikararak, hareket ettirdi, bir seyler mirildanarak, Snape'e karsi kullandigi mavi çan çiçegi alevlerinden bir jet gönderdi. Birkaç saniye içinde, iki çocuk, bitkinin isik ve sicakliktan çekildigini hissedebildiler ve sarilmasini gevsetmeye basladi. Kivrilarak ve çirpinarak vücutlarindan çözüldü ve serbest kaldilar.
"Sanslisin, Hermione, Herboloji dersine dikkat ediyorsun," dedi Harry, duvara yaslanarak, yüzündeki teri silerek.
"Evet," dedi Ron, "ve sansliyiz ki Harry kriz aninda kafasini kaybetmiyor -- 'odun yok,' gerçekten."
"Bu taraf," dedi Harry, tas duvarli bir geçidi göstererek, baska gidecek hiçbir yol olmadigi için oraya yöneldiler.
Yalnizca adimlarinin sesi, duvarlardan damlayan suyun huzurlu sesi onlara eslik ediyordu. Geçit asagiya dogru egiliyordu ve Harry, Gringotts'u hatirladi. Kalbinde kötü bir sarsintiyla, büyücüler bankasinda, kasalari koruyan ejderhalarin söylentilerini hatirladi. Eger bir ejderha ile karsilasirlarsa, tam yetiskin bir ejderha -- Norbert bile yeterince kötüydü...
"Bir sey duyuyor musun?" diye fisildadi Ron.
Harry kulaklarini kabartti. Uzaklardan bir hisirti ve tiklama sesi geliyordu.
"Sence bir hayalet mi?"
"Bilmiyorum... bana kanat sesleri gibi geliyor."
"Ileriye isik var - bir seyin hareket ettigini görebiliyorum."
Geçidin sonuna geldiler ve karsilarinda, yüksek bir tavana sahip, piril piril aydinlatilmis bir oda gördüler. Oda, etrafta uçusan ve savrulan küçük, mücevher gibi parlak kuslarla doluydu. Odanin karsi tarafinda büyük bir ahsap kapi vardi.
"Odayi geçersek, bu kuslar bize saldirir mi?" dedi Ron.
"Muhtemelen," dedi Harry. "Çok vahsi görünmüyorlar ama sanirim hepsi birden üstümüze atilacaksa... baska çaremiz yok... kosarim."
Derin bir nefes aldi, yüzünü kollariyla örttü ve odanin diger tarafina dogru kostu. Her an keskin gagalar ve pençelerin kendisini parçaladigini bekliyordu ama hiçbir sey olmadi. Kapiya zarar görmeden ulasti. Kapi kolunu çekti ama kapi kilitliydi.
Diger ikisi onu takip etti. Kapiyi çekmeye ve itmeye basladilar ama yerinden oynamadi, Hermione Alohomora büyüsünü bile denedi.
"Simdi ne yapacagiz?" dedi Ron.
"Bu kuslar... sadece süs için burada olamazlar," dedi Hermione.
Kuslarin üstlerinde uçtugunu, pirildadigini - pirildiyorlar mi?
"Onlar kus degil!" dedi Harry aniden. "Anahtarlar! Kanatli anahtarlar - dikkatlice bakin. Yani bu demektir ki..." Etraflarina bakarken, diger ikisi de kus sürüsüne gözlerini kisarak bakiyordu. "... evet - bakin! Süpürgeler! Kapinin anahtarini yakalamaliyiz!" "Ama onlarca var!"
Ron kapinin kilidini inceledi.
"Eski, büyük bir tane ariyoruz - muhtemelen gümüs, kapi kolu gibi."
Herkes birer süpürge aldi ve havaya firladilar, anahtarlar bulutunun içine daldilar. Yakalamaya çalistilar, ancak büyülü anahtarlar o kadar hizli dart edip daliyordu ki, birini yakalamak neredeyse imkansizdi.
Ancak Harry'nin yüzyildaki en genç Arayici olmasinin bir nedeni vardi. Digerlerinin fark edemedigi seyleri görmekte çok iyiydi. Birkaç dakikalik renkli tüylerin arasinda dolastiktan sonra, tipki anahtarin delige zorla yerlestirilmis gibi egilmis bir kanadi olan büyük bir gümüs anahtar fark etti.
"Su!" diye bagirdi digerlerine. "O büyük olan - orada - hayir, orada - mavi kanatli - tüylerinin bir tarafi burusmus."
Ron hizla Harry'nin isaret ettigi yöne dogru gitti, tavana çarpti ve neredeyse süpürgesinden düstü.
"Onun etrafini sarmaliyiz!" diye bagirdi Harry, gözlerini hasar görmüs kanadi olan anahtardan ayirmadan. "Ron, sen yukaridan yaklas, Hermione, asagida kal ve anahtarin asagi düsmesini engelle, ben de yakalamaya çalisirim. Tamam, SIMDI!"
Ron dalis yapti, Hermione yukariya dogru roket gibi yükseldi, anahtar her ikisinden de kaçti ve Harry onun pesinden hizla gitmeye basladi; anahtar duvara dogru hizla uçuyordu, Harry öne egildi ve kötü bir sesle, bir elini kullanarak onu tasa yapistirdi. Ron ve Hermione'nin tezahüratlari yüksek odada yankilandi.
Hizla yere indiler, Harry kosarak kapiya gitti, anahtar elinde çirpiniyordu. Anahtari kilide soktu ve çevirdi - çalisti. Kilit açilir açilmaz, anahtar tekrar havalandi, artik iki kez yakalandigi için oldukça yipranmis görünüyordu.
"Hazir misiniz?" diye sordu Harry digerlerine, elini kapi kolunun üzerinde tutarak. Baslarini salladilar. Kapiyi çekip açti.
Sonraki oda o kadar karisikti ki, hiç bir sey göremediler. Ama içeri adim attiklari anda, birdenbire isik odanin içine dolarak inanilmaz bir manzarayi ortaya çikardi.
Dev bir satranç tahtasinin kenarinda duruyorlardi, önlerinde siyah taslardan yapilmis, onlardan uzun ve oldukça büyük görünen satranç taslari vardi. Odanin karsi tarafinda ise beyaz taslar duruyordu. Harry, Ron ve Hermione hafifçe ürperdi - devasa beyaz satranç taslarinin yüzleri yoktu.
"Simdi ne yapiyoruz?" diye fisildadi Harry.
"Açik degil mi?" dedi Ron. "Odanin karsisina geçmek için oyun oynamamiz gerekiyor."
Beyaz taslarin arkasinda bir baska kapi görünüyordu. "Nasil?" dedi Hermione tedirgin bir sekilde.
"Sanirim," dedi Ron, "satranç taslari gibi olmamiz gerekecek."
Bir siyah sövalyeye yaklasip elini atinin üzerine koydu. Hemen, tas canlandi. At yerini kaziyip, sövalye basini döndürüp Ron'a bakarak asagi egildi.
"Yani... er... bizim de size katilmamiz mi gerekiyor?" Siyah sövalye basini salladi. Ron digerlerine dönüp:
"Bu biraz düsünmeyi gerektiriyor," dedi. "Sanirim siyah taslardan üç tanesinin yerine geçmemiz gerekiyor."
Harry ve Hermione sessizce Ron'u izlediler. Sonunda Ron, "Simdi, alinmayin ama, ikiniz de satrançta o kadar iyi degilsiniz -" dedi.
"Alinmadik," dedi Harry hizlica. "Bize ne yapmamiz gerektigini söyle."
"Peki, Harry, sen o Vezir'in yerine geçiyorsun, Hermione, sen de onun yanina, kale yerine."
"Peki ya sen?"
"Ben sövalye olacagim," dedi Ron.
Satranç taslari sanki dinliyormus gibi görünüyordu, çünkü bu sözlerden sonra bir sövalye, bir vezir ve bir kale, beyaz taslara sirtlarini döndü ve tahtadan ayrilarak üç bos kare biraktilar. Harry, Ron ve Hermione de bu kareleri aldilar.
"Satrançta beyaz her zaman önce oynar," dedi Ron, tahtanin öbür tarafina bakarak. "Evet... bakin..."
Bir beyaz piyon iki kare ileri gitmisti.
Ron, siyah taslari yönetmeye basladi. Gönderdigi her yere sessizce hareket ettiler. Harry'nin dizleri titriyordu. Ya kaybederlerse?
"Harry - saga dogru dört kare çapraz hareket et."
Ilk gerçek soklarini, diger sövalyelerinin alinmasiyla yasadilar. Beyaz kraliçe onu yere çarpti ve tahtadan sürükleyerek disariya çekti, yerde oldukça hareketsiz, yüzü asagiya bakacak sekilde yatiyordu.
"Bunu yapmam gerekiyordu," dedi Ron, sarsilmis bir sekilde. "Bu sana, Hermione, o veziri alman için serbestlik birakiyor, hadi."
Kendi taslarindan biri her kaybedildiginde, beyaz taslar acimadan ilerledi. Yakinda, duvarda sirtlarini duvara yaslamis hareketsiz siyah taslardan bir yigin olustu. Ron iki kez, Harry ve Hermione'nin tehlikede oldugunu ancak çok geç fark etti. Kendisi tahtada hizla hareket etti, neredeyse kaybettikleri beyaz taslar kadar çok beyaz tas aldi.
"Neredeyse bitirdik," dedi aniden. "Düsünmeme izin ver, düsünmeme izin ver..."
Beyaz kraliçe, bos yüzünü ona çevirdi.
"Evet..." dedi Ron yavasça, "Bu tek yol... Alinmam gerekiyor."
"Hayir!" diye bagirdilar Harry ve Hermione.
"Iste bu satranç!" diye bagirdi Ron. "Bazi fedakarliklar yapmak zorundasin! Bir adim öne atiliyorum ve o beni alacak - bu da size sah mat yapacak özgürlügü birakacak, Harry!"
"Ama -"
"Snape'i durdurmak istiyor musunuz yoksa?"
"Ron -"
"Bakin, acele etmezseniz, Tas'i zaten alacak!" Alternatif yoktu.
"Hazir misiniz?" diye sordu Ron, yüzü solmus ama kararli bir sekilde. "Hadi, simdi,
kazandiktan sonra vakit kaybetmeyin."
Öne adim atti ve beyaz kraliçe saldirdi. Tas koluyla Ron'un kafasina sertçe vurdu ve yere çarpti - Hermione çiglik atti ama karesinde kaldi - beyaz kraliçe Ron'u bir kenara çekti. Ron, bayilmis gibi görünüyordu.
Titreyerek, Harry üç kare sola hareket etti.
Beyaz kral tacini çikarip Harry'nin ayaklarinin dibine firlatti. Kazanmislardi. Satranç taslari ayrildi ve egildi, kapiyi açti. Ron'a son bir umutsuz bakis attiktan sonra, Harry ve Hermione kapidan geçip bir sonraki geçide kostular.
"Ya o -?"
"Iyi olacak," dedi Harry, kendini ikna etmeye çalisarak. "Sence siradaki ne?"
"Sprout'unkini geçtik, o seytanin sarmasiklariydi; Flitwick anahtarlara büyüler yapmisti; McGonagall satranç taslarini canli hale getirdi; simdi Quirrell'in büyüsü ve Snape'inkiler kaldi."
Baska bir kapiya ulasmislardi. "Tamam mi?" diye fisildadi Harry. "Hadi."
Harry kapiyi itti.
Burnlarina igrenç bir koku doldu, bu yüzden her ikisi de cübbelerini burunlarinin üstüne çektiler. Gözleri sulanarak, yere serilmis bir sekilde, bir troll gördüler, daha önce mücadele ettiklerinden çok daha büyük, kafasinda kanli bir yumru ile baygin yatiyordu.
"Su anda bununla savasmak zorunda kaldigimiza sevindim," dedi Harry, devasa bacaginin üzerinden dikkatlice geçerken. "Hadi, nefes alamiyorum."
Bir sonraki kapiyi açti, ikisi de gözlerini neredeyse korkarak ne gelecegini görmek istemiyordu - ama burada korkutucu bir sey yoktu, sadece masanin üzerinde yedi farkli sekle sahip sise siralanmisti.
"Snape'in," dedi Harry. "Ne yapmamiz gerekiyor?"
Esikten geçtiklerinde, hemen arkasinda bir ates yükseldi. Bu siradan bir ates degildi; mor renkteydi. Ayni anda, bir baska siyah alev geçit boyunca yükseldi. Sikisip kalmislardi.
"Bakin!" Hermione, siselerin yaninda duran bir kagidi kapti. Harry, omzunun üzerinden bakarak sunu okudu:
Önünüzde tehlike var, geride ise güvenlik, Ikimiz size yardimci olacak, hangisini bulursaniz, Biz yediden biri sizi ilerletmeye izin verir, Digeriyse içeni geri götürür, Ikimiz sadece isirgan sarabi tutuyoruz, Üçümüz katilleriz, sirayla bekliyoruz. Seçin, eger burada sonsuza kadar kalmak istemiyorsaniz, Seçiminize yardimci olmak için size bu dört ipucu veriyoruz: Ilk olarak, zehir ne kadar sinsi saklanmaya çalissa da Hep isirgan sarabinin sol tarafinda bir sey bulacaksiniz; Ikinci olarak, her iki uçta farkli olanlar var, Ama ilerlemek istiyorsaniz, hiçbiri dostunuz degil; Üçüncü olarak, gördügünüz gibi, hepsi farkli boyutlarda, Ne cüce ne de dev, içinde ölüm tasir; Dördüncü olarak, ikinci soldaki ve ikinci sagdaki Birbirine benzer, ilk bakista farkli olsalar da.
Hermione büyük bir iç çekti ve Harry, hayretle, gülümsedigini gördü, bu Harry'nin yapmak istedigi son seydi.
"Harika," dedi Hermione. "Bu büyü degil - mantik - bir bulmaca. En büyük büyücülerden birçogunun gram mantigi yoktur, burada sonsuza kadar sikisip kalirlardi."
"Ama biz de kalacagiz, degil mi?"
"Tabii ki hayir," dedi Hermione. "Ihtiyacimiz olan her sey bu kagidin üzerinde. Yedi sise: üçü zehir; ikisi sarap; biri siyah atesi geçmemizi saglar, digeri mor atese geri dönmemizi saglar."
"Ama hangisini içecegimizi nasil bilecegiz?"
"Bana bir dakika ver."
Hermione kagidi birkaç kez okudu. Sonra siselerin sirasinin önünde gidip geldi, kendi kendine mirildanarak onlara isaret etti. Sonunda ellerini çirpti.
"Buldum," dedi. "En küçük sise, siyah atesi geçmemizi saglar - Tas'a dogru."
Harry, minik siseye bakti.
"Burada sadece birimizin içebilecegi kadar var," dedi. "Bu neredeyse bir yudum bile degil."
Birbirlerine baktilar.
"Hangisi seni mor alevlerden geri götürecek?"
Hermione, sirasinin en sagindaki yuvarlak siseye isaret etti.
"Sen onu iç," dedi Harry. "Hayir, dinle, geri dön ve Ron'u al. Uçan anahtarlar odasindan süpürgeleri al, bunlar seni tuzak kapisindan çikarir ve Fluffy'nin yanindan geçirir - dogrudan kushanelere git ve Hedwig'i Dumbledore'a gönder, ona ihtiyacimiz var. Ben Snape'e bir süre dayanabilirim ama onunla gerçekten bas edemem."
"Ama Harry - ya You-Know-Who onunla birlikteyse?"
"Eh - bir kez sansli oldum, degil mi?" dedi Harry, alnindaki yara izini isaret ederek.
"Belki bir kez daha sansli olurum."
Hermione'in dudagi titredi ve aniden Harry'ye kostu, onu kucaklayip kollarini etrafina sardi.
"Hermione!"
"Harry - harika bir büyücüsün, biliyor musun?"
"Senden daha iyi degilim," dedi Harry, oldukça utanmis bir sekilde, Hermione onu birakirken.
"Ben mi!" dedi Hermione. "Kitaplar! Ve zekilik! Daha önemli seyler var - arkadaslik ve cesaret ve - oh Harry - dikkatli ol!"
"Önce sen iç," dedi Harry. "Hangisinin hangisi oldugundan emin misin?"
"Kesinlikle," dedi Hermione. En sagdaki yuvarlak siseden uzun bir yudum içti ve titredi.
"Zehir degil, degil mi?" diye endiseyle sordu Harry.
"Hayir - ama buz gibi," dedi Hermione.
"Hizli ol, git, etkisi geçmeden."
"Iyi sanslar - dikkat et."
"GIT!"
Hermione dönüp mor atesin içinden dogrudan yürüdü.
Harry derin bir nefes aldi ve en küçük siseyi aldi. Siyah alevlere dönüp bakti.
"Geliyorum," dedi ve küçük siseyi bir yudumda içti.
Gerçekten de sanki buz vücuduna doluyor gibiydi. Siseyi yere koydu ve ileriye dogru yürüdü; kendini hazirladi, siyah alevlerin bedenini yaladigini gördü ama onlari hissedemedi - bir an için sadece karanlik atesi görebiliyordu - sonra diger tarafa geçmisti, son odadaydi.
Zaten orada biri vardi - ama o Snape degildi. Hatta Voldemort da degildi.




BÖLÜM ON YEDI
IKI YÜZLÜ ADAM
O Quirrell'di. "Sen!" dedi Harry, nefes nefese.
Quirrell gülümsedi. Yüzü hiç kipirdamiyordu.
"Ben," dedi sakin bir sekilde. "Burada seninle karsilasacagimi merak ediyordum, Potter."
"Ama ben... düsündüm ki... Snape..."
"Severus?" Quirrell güldü ve bu, alisik oldugu titrek tiz sesi degildi, aksine soguk ve kesikti. "Evet, Severus gerçekten de öyle bir tip gibi görünüyor, degil mi? Onun gibi, büyük bir yarasa gibi dolasan birini yanimda bulundurmak çok faydali. Yaninda, kim 'fakir, kekemelen konusan Profesör Quirrell'i süphelenir ki?"
Harry bunu kavrayamiyordu. Bu dogru olamazdi, olamazdi. "Ama Snape beni öldürmeye çalisti!"
"Hayir, hayir, hayir. Ben seni öldürmeye çalistim. Arkadasin Bayan Granger, o Quidditch maçinda Snape'e ates etmek için aceleyle kosarken yanlislikla beni yere düsürdü. Seninle göz temasi kurmami bozdu. Birkaç saniye daha olsaydi seni o süpürgeden düsürmeyi basaracaktim. Eger Snape bir karsi büyü mirildanmasaydi, seni kurtarmaya çalismasaydi, ondan önce basarmistim."
"Snape beni kurtarmaya mi çalisiyordu?"
"Tabii ki," dedi Quirrell sogukkanlilikla. "Bir sonraki maçini hakem olarak yönlendirmeyi neden istedigini saniyorsun? Tek amaci, benim bir daha ayni seyi yapmami engellemekti. Gerçekten komik... aslinda buna gerek yoktu. Dumbledore beni izlerken hiçbir sey yapamazdim. Diger tüm ögretmenler Snape'in Gryffindor'un kazanmasini engellemeye çalistigini düsündüler, o da çok popüler olmadi... ve ne kadar zaman kaybi oldu ki, tüm bunlardan sonra seni bu gece öldürecegim."
Quirrell parmaklarini çirpti. Hava boslugundan halatlar firladi ve Harry'yi sikica sardi.
"Çok meraklisin, Potter. O Halloween'de okulda kosustururken, kim bilir belki de Tas'i koruyan seyleri görmek için gelip beni izliyordun."
"Trolü içeri soktunuz mu?"
"Tabii ki. Trollere karsi özel bir yetenegim var - o odada yaptigimi görmüssündür, degil mi? Ne yazik ki, herkes onu bulmaya çalisirken, zaten beni süpheleyen Snape, beni durdurmak için üçüncü kata gitti - ve sadece trolüm seni öldüremedi, o üç basli köpek bile Snape'in bacagini düzgün bir sekilde isirmayi basaramadi."
"Simdi sessizce bekle, Potter. Bu ilginç aynayi incelemem gerekiyor."
Iste o zaman Harry, Quirrell'in arkasinda ne oldugunu fark etti. Erised Aynasiydi.
"Bu aynada Tas'i bulmanin anahtari var," dedi Quirrell, çerçeve etrafinda parmagini gezdirerek. "Dumbledore'un buna benzer bir sey bulmasi iste böyle... ama o Londra'da... geri dönene kadar ben çoktan uzaklasmis olacagim."
Harry'nin aklinda tek bir sey vardi: Quirrell'i konusmaya devam ettirip aynaya konsantre olmasini engellemek.
"Sen ve Snape'i ormanda gördüm..." diye pat diye söyledi.
"Evet," dedi Quirrell kayitsiz bir sekilde, aynanin etrafinda dolasarak arkasina bakmak için. "O sirada bana süpheyle yaklasiyordu, ne kadar ilerledigimi ögrenmeye çalisiyordu. Beni her zaman süphelenmisti. Beni korkutmaya çalisti - sanki, ben Lord Voldemort tarafimdayken, korkabilirmisim gibi."
Quirrell aynanin arkasindan çikti ve istahla ona bakmaya basladi.
"Tas'i görüyorum... onu efendime sunuyorum... ama nerede?"
Harry, onu baglayan halatlarla mücadele etti, ama halatlar gevsemedi. Quirrell'i aynaya bütün dikkatini vermesini engellemesi gerekiyordu. "Ama Snape her zaman bana çok nefret ediyor gibi görünüyordu."
"Oh, evet," dedi Quirrell kayitsizca, "gökler, evet. Hogwarts'ta babanla birlikteydi, bilmiyor muydun? Birbirlerini nefret ederlerdi. Ama seni öldürmek istemedi hiç."
"Ama birkaç gün önce seni aglarken duydum -- Snape'in seni tehdit ettigini sanmistim."
Ilk kez, Quirrell'in yüzünde bir korku dalgasi geçti. "Bazen," dedi, "efendimin talimatlarini takip etmekte zorlaniyorum -- o büyük bir büyücü, ben ise zayifim --"
"Yani o sinifta seninle miydi?" Harry nefesini tutarak sordu.
"O her zaman yanimda," dedi Quirrell sakin bir sekilde. "Dünyayi gezerken tanistim onunla. O zamanlar aptal bir genç adamdim, iyi ve kötüyle ilgili saçma fikirlerle doluydum. Lord Voldemort bana ne kadar yanlis oldugumu gösterdi. Iyi ve kötü yoktur, sadece güç vardir, ve bu gücü aramaya yetecek kadar güçlü olmayanlar vardir. O zamandan beri ona sadik hizmet ettim, ancak onu birçok kez hayal kirikligina ugrattim. Bana karsi çok sert olmaliydi." Quirrell aniden titredi. "Hatalari kolayca affetmez. Gringotts'tan tasi çalmadigimda çok kizdi. Beni cezalandirdi... Benden çok daha yakindan göz kulak olmasi gerektigine karar verdi."
Quirrell'in sesi alçaldi. Harry, Diagon Alley gezisini hatirliyordu - nasil bu kadar aptalca davranmisti? O gün Quirrell'i orada görmüstü, Leaky Cauldron'da ona el sikmisti.
Quirrell küfretti.
"Anlamiyorum... Tas aynanin içinde mi? Kirmali miyim?"
Harry'nin kafasi hizla çalisiyordu.
"Su anda dünyada istedigim her sey, Quirrell ondan önce Tas'i bulmadan önce onu bulmak," diye düsündü. "Eger aynaya bakarsam, kendimi buluyor görmeliyim -- bu da demek oluyor ki, Tas'in nerede saklandigini görecegim! Ama Quirrell ne yaptigimi fark etmeden nasil bakabilirim?"
Soldan kayarak, aynanin önüne geçmeye çalisti, ama bileklerindeki halatlar o kadar sikiydi ki: takilip düstü. Quirrell onu görmezden geldi. Hala kendi kendine konusuyordu. "Bu aynanin ne ise yaradigini? Nasil çalisiyor? Yardim et bana, Efendim!"
Ve Harry'nin dehseti içinde, bir ses yanit verdi, ve ses sanki Quirrell'in kendisinden geliyordu.
"Çocugu kullan... Çocugu kullan..." Quirrell, Harry'ye döndü. "Evet -- Potter -- buraya gel."
Bir kez ellerini çirpti ve Harry'yi baglayan halatlar çözüldü. Harry yavasça ayaga kalkti.
"Buraya gel," Quirrell tekrarladi. "Aynaya bak ve ne gördügünü bana söyle."
Harry ona dogru yürüdü.
"Yalan söylemek zorundayim," diye düsündü umutsuzca. "Bakalim ve gördügüm sey hakkinda yalan söylemeliyim, hepsi bu."
Quirrell, Harry'nin arkasinda çok yakina geldi. Harry, Quirrell'in sarigindan gelen garip kokuyu içine çekti. Gözlerini kapatti, aynanin önüne geçti ve tekrar açti.
Baslangiçta, yansimasi solgun ve korkmus bir sekilde bakiyordu. Ama bir an sonra, yansima ona gülümsedi. Elini cebine atti ve kan kirmizi bir tas çikardi. Göz kirpti ve Tas'i cebine geri koydu -- ve bunu yaparken, Harry gerçek cebine bir seyin agirca düstügünü hissetti. Bir sekilde -- inanilmaz bir sekilde -- Tas'i almisti.
"Ne gördün?" dedi Quirrell sabirsizca. Harry cesaretini topladi.
"Dumbledore'la tokalastigimi görüyorum," diye uydurdu. "Ben -- Gryffindor için ev kupasini kazandim."
Quirrell tekrar küfretti.
"Yoldan çekil," dedi. Harry kenara dogru hareket ettiginde, Tas'i bacaginda hissetti. Kaçmayi göze alabilir miydi?
Ama bes adim bile atamamisti ki, yüksek bir ses konustu, oysa Quirrell dudaklarini bile hareket ettirmiyordu.
"O yalan söylüyor... O yalan söylüyor..."
"Potter, buraya gel!" Quirrell bagirdi. "Bana gerçegi söyle! Az önce ne gördün?"
Yüksek ses tekrar konustu.
"Benimle yüz yüze konusmasina izin ver..." "Efendim, yeterince güçlü degilsiniz!" "Yeterince gücüm var... bunun için..."
Harry, Devil's Snare'in onu köklerine bagladigini hissetti. Hiçbir kasini hareket ettiremiyordu. Donmus bir sekilde, Quirrell'in basini sarmaya basladigini izledi. Ne oluyor? Sarik düsüp, Quirrell'in basi garip bir sekilde küçük görünüyordu. Ardindan yavasça yerinde döndü.
Harry çiglik atmak isterdi ama hiçbir ses çikaramiyordu. Quirrell'in basinda olmasi gereken sirt yerine, en korkunç yüz vardi; Harry'nin daha önce gördügü en korkunç yüz. Beyazimsiydi, parlak kirmizi gözleri ve burun delikleri yerine yariklar vardi, tipki bir yilan gibi.
"Harry Potter," diye fisildadi.
Harry geri adim atmaya çalisti ama bacaklari hareket etmiyordu.
"Ne haline geldigimi görüyorsun," dedi yüz. "Sadece gölge ve buharim. Bir formum ancak baska birinin bedenini paylastigimda var. Ama her zaman beni kalplerine ve zihinlerine almaya istekli olanlar oldu. Bu son haftalarda tek boynuzlu at kani beni güçlendirdi. Ormanda sadik Quirrell'in bunu benim için içtigini gördün. Ve bir kez Elixir of Life'i aldigimda, kendime ait bir beden yaratabilecegim... Simdi, neden cebindeki o Tas'i bana vermezsin?"
O zaman biliyordu. Harry'nin bacaklarinda birden his geri geldi. Geriye dogru sendeleyerek düstü.
"Salak olma," diye hirladi yüz. "Kendi hayatini kurtarmayi düsün, bana katil... ya da ebeveynlerinin ayni sekilde son bulacagina tanik olursun. Onlar, bana merhamet dilemek için öldüler."
"YALANCI!" diye bagirdi Harry birden.
Quirrell, Voldemort'un onu görebilmesi için geriye dogru yürüyordu. Kötü yüz simdi gülümsüyordu.
"Ne kadar dokunakli..." diye fisildadi. "Cesareti her zaman takdir ederim. Evet, çocuk, ebeveynlerin cesurdu. Ilk olarak babani öldürdüm; o, cesurca karsi koydu... ama annene ölmesi gerekmezdi. Seni korumaya çalisiyordu. Simdi Tas'i ver bana, yoksa annene bosuna ölmüs olacagini kabul et."
"HIÇBIR ZAMAN!" Harry, alevli kapiya dogru atildi ama Voldemort "ONUNU YAKALA!" diye bagirdi ve bir sonraki anda, Harry, Quirrell'in elinin bilegini sardigini hissetti. Aniden, basinda keskin bir aci yanmaya basladi; kafasi ikiye ayrilacak gibi hissetti; çiglik atarak bütün gücüyle direndi, ve sasirtici bir sekilde, Quirrell onu birakip uzaklasti. Basindaki aci hafifledi -- çevresine delicesine bakarak, Quirrell'in nereye gittigini görmeye çalisti, ve onu aci içinde bükülürken, parmaklarina baktigini gördü -- parmaklari gözlerinin önünde su topluyordu.
"YAKALA ONU! YAKALA ONU!" Voldemort tekrar çiglik atti, ve Quirrell, Harry'yi yere çarparak, üzerine atlayip, iki elini Harry'nin boynuna sardi. Harry'nin alnindaki yara neredeyse kör edecek kadar aciyordu, ama Quirrell'in aci içinde çiglik attigini görebiliyordu.
"Efendim, onu tutamiyorum -- ellerim -- ellerim!"
Ve Quirrell, Harry'yi yere çivileyip dizleriyle siksa da, boynunu birakip kendi avuçlarina bakarak saskin bir sekilde durdu -- Harry, Quirrell'in ellerinin yanmis, çürümüs, kirmizi ve parlak oldugunu görebiliyordu.
"O zaman öldür onu, salak, ve isini bitir!" diye bagirdi Voldemort.
Quirrell, ölümcül bir lanet yapmak için elini kaldirdi, ama Harry, içgüdüsel olarak, Quirrell'in yüzüne dogru hamle yapti --
"AAARGH!"
Quirrell, Harry'nin üzerinden yuvarlandi ve yüzü de sismeye basladi, sonra Harry anladi: Quirrell, çiplak tenine dokunamazdi, aci çekmeden -- tek sansi, Quirrell'i tutmak, ona yeterince aci vererek büyü yapmasini engellemekti.
Harry ayaga siçrayip, Quirrell'in kolunu tuttu ve olabildigince siki sarildi. Quirrell çiglik atarak Harry'yi atmaya çalisti -- Harry'nin basindaki aci artti -- hiçbir sey göremedi -- sadece Quirrell'in korkunç çigliklarini ve Voldemort'un "ONU ÖLDÜR! ONU ÖLDÜR!" diye bagiran çigliklarini duyabiliyordu, ve belki de Harry'nin kendi kafasinda bir ses, "Harry! Harry!" diye bagiriyordu.
Quirrell'in kolunun Harry'nin elinden çekildigini hissetti, her seyin kayboldugunu bildi ve karanliga düstü, asagiya... asagiya... asagiya...
Onun hemen üstünde bir sey altin rengi parliyordu. Altin Top! Onu yakalamaya çalisti, ama kollari çok agirdi.
Bir kez daha gözlerini kirpistirdi. O, Altin Top degildi. Bir çift gözlük parliyordu. Ne garip.
Tekrar gözlerini kirpistirdi. Albus Dumbledore'un gülümseyen yüzü, hemen üstünde belirdi.
"Iyi günler, Harry," dedi Dumbledore. Harry ona gözlerini dikip bakti. Sonra hatirladi: "Efendim! Tas! Quirrell! Tas'i o aldi! Efendim, çabuk --"
"Sakin ol, sevgili çocuk, biraz zaman gerisindesin," dedi Dumbledore. "Quirrell Tas'i almis degil."
"O zaman kim aldi? Efendim, ben --"
"Harry, lütfen rahatla, yoksa Madam Pomfrey beni disari atacak."
Harry yutkunarak etrafina bakindi. Muhtemelen hastane kanadinda oldugunu fark etti. Beyaz çarsaflarla örtülü bir yatakta yatiyordu, yanindaki masada ise sanki bütün seker dükkaninin yarisi var gibi bir seyler vardi.
"Arkadaslarinizdan ve hayranlarinizdan hediyeler," dedi Dumbledore, gülümserek. "Zindandaki Quirrell Profesör ile aranizda geçenler tamamen bir sir, yani dogal olarak okulun tamami bunu biliyor. Sanirim arkadaslariniz Bay Fred ve George Weasley, size bir tuvalet kapagi göndermeye çalistilar. Süphesiz sizi eglendirecegini düsündüler. Ancak Madam Pomfrey, bunun pek hijyenik olmayacagini düsündü ve el koydu."
"Burada ne kadar zamandirim?"
"Üç gün. Bay Ronald Weasley ve Miss Granger, senin iyilestigini duydugunda çok rahatlayacaklar, oldukça endiselendiler."
"Ama tas, ben..."
"Görüyordorum ki, dikkatini dagitmak istemiyorsun. Pekala, tas. Profesör Quirrell onu senden almayi basaramadi. Zamaninda geldim, bunu engelledim, her ne kadar tek basina gayet iyi is çikarmissin, bunu söylemeliyim."
"Oraya mi geldin? Hermione'nin baykusu sana mi ulasti?"
"Havada karsilasmis olmaliyiz. Londra'ya varir varmaz, olmam gereken yerin, henüz terk ettigim yer oldugunu fark ettim. Quirrell'i senden çekip almak için zamaninda yetistim."
"O sen miydin?"
"Çok geç kalmaktan korktum."
"Neredeyse öyleydi, onu Tas'tan uzak tutmayi daha fazla basaramazdim..."
"Hayir, çocuk, tas degil, sen -- ugrasin seni neredeyse öldürecekti. Bir an, gerçekten öldügünden korktum. Tas'a gelince, o artik yok."
"Yok mu?" Harry saskinca dedi. "Ama arkadasin -- Nicolas Flamel --"
"Ah, Nicolas'i biliyor musun?" dedi Dumbledore, oldukça memnun bir sekilde. "Gerçekten dogruyu yaptin, degil mi? Nicolas ve ben biraz sohbet ettik ve bunun en iyisi olduguna karar verdik."
"Ama bu, o ve karisinin ölecegi anlamina gelmiyor mu?"
"Yeterince Eliksirleri var, isleri düzene koyabilmek için ve sonra, evet, ölecekler."
Dumbledore, Harry'nin yüzündeki hayret ifadesine gülümseyerek bakti.
"Senin gibi genç birine inanilmaz görünüyor olmali, ama Nicolas ve Perenelle için bu gerçekten çok uzun bir günün ardindan yataga gitmek gibi bir sey. Sonuçta, iyi organize olmus bir zihin için ölüm, sadece bir sonraki büyük maceradir. Tas aslinda o kadar da harika bir sey degildi. Istedigin kadar para ve hayat! Çogu insanin her seyden önce tercih edecegi iki sey - sorun su ki, insanlar genellikle kendileri için en kötü olan seyleri seçme konusunda bir yetenek sahibidir."
Harry orada yatiyordu, sözcükleri kaybolmustu. Dumbledore biraz mirildandi ve tavana gülümsedi.
"Efendim?" dedi Harry. "Düsünüyordum... efendim -- tas gitmis olsa da, Vol- yani, Sen-Bilirsin-Kim --"
"Onu Voldemort olarak çagir, Harry. Her seyin dogru adini kullan. Bir ismin korkusu, korktugun seyin korkusunu artirir."
"Evet, efendim. Yani, Voldemort baska yollarla geri gelmeye çalisacak, degil mi? Hani gitmedi, degil mi?"
"Hayir, Harry, gitmedi. Hala bir yerlerde, belki de baska bir beden ariyordur... gerçekten canli olmadigi için öldürülemez. Quirrell'i ölüme terk etti; düsmanlarina gösterdigi kadar, takipçilerine de hiç merhamet etmiyor. Yine de, Harry, belki onun güce dönüsünü sadece ertelemis oldun, bir dahaki sefere, kaybedilmis bir savasi kazanmaya hazirlanan birisi gelir -- ve eger sürekli ertelenirse, belki de asla geri dönmeyecek."
Harry basini salladi, ama hizla durdu, çünkü kafasi agriyordu. Sonra dedi ki, "Efendim, bazi seyleri ögrenmek istiyorum, eger bana anlatabilirseniz... gerçegini ögrenmek istedigim seyler..."
"Gerçek." Dumbledore derin bir sekilde iç çekti. "Güzel ve korkunç bir seydir ve bu yüzden çok dikkatle ele alinmalidir. Ancak, bana çok iyi bir sebep olmadikça sorularini yanitlayacagim, o zaman affini dilerim. Tabii ki, yalan söylemeyecegim."
"Sey... Voldemort, annemi öldürmesinin tek sebebinin, beni öldürmesini engellemeye çalismasi oldugunu söyledi. Ama neden beni ilk basta öldürmek istemisti?"
Dumbledore bu sefer çok derin bir iç çekisle cevap verdi.
"Ne yazik ki, ilk sordugun seyi sana anlatamam. Bugün degil. Su anda degil. Bir gün ögreneceksin... bunu simdilik kafandan at, Harry. Büyüdügünde... bunu duymak istemedigini biliyorum... hazir oldugunda, bileceksin."
Ve Harry, bununla tartismanin bir anlami olmayacagini bildi. "Ama neden Quirrell bana dokunamadi?"
"Annen seni kurtarmak için öldü. Eger Voldemort'un anlayamayacagi bir sey varsa, o da sevgidir. Annenin sana olan sevgisinin, kendi izini biraktigini fark etmedi. Bir yara degil, görünür bir isaret degil... bu kadar derinden sevilmek, sevgiyi gösteren kisi gitmis olsa bile, bize sonsuza kadar koruma saglar. Bu, tam olarak teninde. Quirrell, nefretten, açgözlülükten ve hirsindan dolu, ruhunu Voldemort'la paylasan biri olarak, sana dokunamazdi, çünkü o kadar iyi bir seyle isaretlenmis birine dokunmak ona aci veriyordu."
Dumbledore simdi pencere kenarindaki bir kusla ilgilenmeye baslamisti, bu da Harry'ye gözlerini silme firsati verdi. Sesini buldugunda, Harry dedi ki, "Ve o görünmezlik pelerini -- bana kim göndermisti?"
"Ah - baban, onu benimle birakmisti ve senin hoslanabilecegini düsündüm." Dumbledore'un gözleri parladi. "Faydali seyler... baban onu genellikle mutfaklara gizlice girip yemek çalmak için kullanirdi."
"Ve bir sey daha..."
"Devam et."
"Quirrell dedi ki Snape --"
"Profesör Snape, Harry."
"Evet, o -- Quirrell dedi ki, bana nefret ediyor çünkü babamdan nefret ediyordu. Bu dogru mu?"
"Iyi, birbirlerini gerçekten hiç sevmezlerdi. Tipki senin ve Bay Malfoy gibi. Sonra, baban Snape'in affedemeyecegi bir sey yapti."
"Ne?"
"Hayatini kurtardi."
"Ne?"
"Evet..." dedi Dumbledore hayalperest bir sekilde. "Ilginç, insanlarin zihinlerinin nasil çalistigi, degil mi? Profesör Snape, babanin borcunu ödemek zorunda olmayi kaldiramazdi... Sanirim, bu yil seni korumak için bu kadar çok çalisti, çünkü bunun, hem kendisini hem de babani esitleyecegini düsündü. Sonra babanin anisini, huzur içinde, nefret etmeye devam edebilirdi."
Harry, bunu anlamaya çalisti ama kafasi agrimaya basladi, bu yüzden durdu.
"Ve efendim, bir sey daha var..."
"Sadece bir tane mi?"
"Tas'i aynadan nasil aldim?"
"Ah, simdi, bunu sordugun için memnun oldum. Bu, benim daha parlak fikirlerimden biriydi, ve seninle paylasmak gerekirse, bu oldukça dikkat çekici bir sey. Görüyorsun, sadece Tas'i bulmak isteyen -- bulmak, ama kullanmak istemeyen -- kisi alabilirdi, aksi takdirde sadece kendilerini altin yaparken ya da Ölümsüzlük Iksiri içerken görürlerdi. Bazen beynim bile beni sasirtiyor. Simdi, yeterince soru. Bu sekerlemelere baslamak için önerim var. Ah! Bettie Bott's Her Tadi Beans! Gençligimde bir kusmuk tadini buldugum için çok talihsizdim, o zamandan beri ne yazik ki pek sevmedim -- ama sanirim güzel bir sekerli sekerle güvende olacagim, degil mi?"
Gülümsedi ve altin-kahverengi sekerini agzina atti. Sonra bogulmus gibi göründü ve "Ne yazik ki! Kulak kiri!" dedi.
Madam Pomfrey, hemsire, iyi bir kadindi ama çok sertti. "Sadece bes dakika," diye yalvardi Harry. "Kesinlikle hayir."
"Profesör Dumbledore'u içeri aldiniz..."
"Tabii ki, o basmüddür, oldukça farkli. Dinlenmen gerekiyor."
"Dinleniyorum, bak, yatiyorum ve her sey. Ah, lütfen Madam Pomfrey..."
"Tamam, peki," dedi. "Ama sadece bes dakika." Ve Ron ve Hermione'yi içeri aldi.
"Harry!"
Hermione, onu tekrar kucaklayacak gibi görünüyordu ama Harry, basi çok agridigi için kendini tutmasini sevdi.
"Ah, Harry, seni kaybettik sandik -- Dumbledore çok endiselendi --"
"Bütün okul bunun hakkinda konusuyor," dedi Ron. "Gerçekten ne oldu?"
Bu, gerçek hikayenin söylentilerden daha garip ve heyecan verici oldugu nadir durumlardan biriydi. Harry, her seyi anlatti: Quirrell, ayna, Tas ve Voldemort. Ron ve Hermione çok iyi bir dinleyici oldular; dogru yerlerde nefeslerini tuttular ve Harry, Quirrell'in sariginin altindakini anlattiginda, Hermione yüksek sesle çiglik atti.
"Yani Tas gitti mi?" dedi Ron sonunda. "Flamel sadece ölecek mi?"
"Bunu söyledim, ama Dumbledore, 'iyi organize olmus bir zihin için ölüm sadece bir sonraki büyük maceradir' diyor."
"Her zaman deli demistim," dedi Ron, kahramaninin ne kadar çilgin olduguna hayran bir sekilde.
"Peki ya siz ikiniz?" dedi Harry.
"Ben sorun olmadi," dedi Hermione. "Ron'u ayilttim -- biraz zaman aldi -- ve Dumbledore ile iletisime geçmek için kusluk kulesine kosarken, onu giris salonunda gördük -- zaten her seyi biliyordu -- sadece 'Harry ona gitmis, degil mi?' dedi ve üçüncü kata hizla yöneldi."
"Sence bunu yapmami istedi mi?" dedi Ron. "Babanin pelerinini ve her seyi göndermesi?"
"Eh," Hermione patladi, "eger yaptiysa -- yani bu korkunç bir sey -- seni öldürebilirlerdi."
"Hayir, degil," dedi Harry düsünceli bir sekilde. "Dumbledore garip bir adam. Bence bana bir firsat vermek istedi. Bence burada neler olup bittigini az çok biliyor. Sanirim bizim denemeye çalisacagimizi oldukça iyi tahmin etti, ve bizi durdurmak yerine, sadece yardimci olabilmek için yeterince ögretti. Aynanin nasil çalistigini ögrenmeme izin vermesinin bir tesadüf olmadigini düsünüyorum. Sanki Voldemort'a karsi yüzlesme hakkimin oldugunu düsündü, eger yapabilseydim."
"Evet, Dumbledore gerçekten deli," dedi Ron gururla. "Bak, yarin yil sonu ziyafeti için hazir olmalisin. Puanlar tamlandi ve Slytherin kazandi, tabii ki -- son Quidditch maçini kaçirdin, Ravenclaw bizi sen olmadan ezdi -- ama yemek güzel olacak."
Tam o sirada, Madam Pomfrey yanlarina gelip dedi ki:
"Neredeyse on bes dakikadir, simdi ÇIKIN" dedi kararli bir sekilde. Iyi bir gece uykusunun ardindan, Harry kendini neredeyse normale dönmüs hissediyordu.
"Ziyafete gitmek istiyorum," dedi Madam Pomfrey'ye, seker kutularini düzeltirken. "Gidebilir miyim?"
"Profesör Dumbledore, gitmene izin verilmesi gerektigini söyledi," dedi Madam Pomfrey, sanki Profesör Dumbledore'un ziyafetlerin ne kadar riskli olabilecegini fark etmedigini düsünerek. "Ve baska bir ziyaretçin var."
"Ah, iyi," dedi Harry. "Kim o?"
Hagrid, konusarak kapidan girdi. Hagrid içeri girdiginde her zamanki gibi çok büyük görünüyordu. Harry'nin yanina oturdu, ona bir bakis atti ve aglamaya basladi.
"Bu... her sey... benim... lanet... suçum!" diye agladi, yüzünü ellerine gömdü. "Ben söyledim, o kötü herife, Fluffy'yi nasil geçecegini! Ben söyledim! Bilmedigi tek seydi, ve ben söyledim! Ölümüssünüz! Bir... ejderha yumurtasi için! Bir daha asla içmeyecegim! Sadece beni kovmali ve Muggle olarak yasamaya zorlamalilar!"
"Hagrid!" dedi Harry, Hagrid'i büyük bir üzüntü ve pismanlik içinde titrerken, gözyaslarinin sakalina dogru süzüldügünü görerek saskin bir sekilde. "Hagrid, bir sekilde ögrenmis olacakti, bu Voldemort'tan bahsediyoruz, sen ona söylemeseydin bile ögrenmis olacakti."
"Ölebilirdin!" diye agladi Hagrid. "Ve ismini söyleme!"
"VOLDERMORT!" diye bagirdi Harry, Hagrid o kadar sasirdi ki aglamayi kesip sustu. "Onunla tanistim ve adini söylüyorum. Lütfen moralini bozma, Hagrid, Tas'i biz kurtardik, gitti, onu kullanamaz. Bir Çikolatali Kurbaga al, çok var."
Hagrid burnunu elinin arkasina silip, "Aklima geldi," dedi. "Sana bir hediye aldim."
"Stoat sandviçi falan degil, degil mi?" diye endiseyle sordu Harry, ve sonunda Hagrid zayif bir sekilde gülümseyerek "Hayir. Dumbledore bana dün günü izin verdi, onu yapmak için. Tabii, beni kovmaliydi aslinda - her neyse, sana bunu aldim" dedi.
Bu, güzelce derilen deri kapakli bir kitap gibiydi. Harry merakla açti. Içinde büyücü fotograflari vardi. Her sayfadan ona gülümseyip el sallayan, annesi ve babasiydi.
"Yani, tüm eski okul arkadaslarina baykus gönderdim, fotograf istedim... Senin hiçbirin yoktu, begendin mi?"
Harry konusamayacak kadar duygulanmisti, ama Hagrid anladi.
Harry o gece yil sonu sölenine yalniz gitti. Madam Pomfrey'nin son bir kontrol yapma israri yüzünden biraz gecikmisti, bu yüzden Büyük Salonu zaten dolmustu. Slytherin'in üst üste yedinci kez ev kupasini kazandigini kutlamak için salon, Slytherin'in yesil ve gümüs renkleriyle süslenmisti. Yüksek Masanin arkasindaki duvarda dev bir Slytherin yilani afisi vardi.
Harry içeri girdiginde aniden bir sessizlik oldu ve sonra herkes birden yüksek sesle konusmaya basladi. O, Gryffindor masasinda Ron ve Hermione'nin arasina oturdu ve insanlarin ona bakiyor olmasini görmemeye çalisti.
Neyse ki, birkaç dakika sonra Dumbledore geldi. Gürültü kesildi.
"Bir yil daha geçti!" dedi Dumbledore neseyle. "Ve yorgun bir adamin nefes nefese konusmasiyla sizi rahatsiz etmem gerekmeden önce, lezzetli sölenimize dalalim. Ne yil oldu ama! Umarim kafalariniz geçen yil oldugundan biraz daha doludur... Önünüzde bir yaz var, onlari bosaltmak için, gelecek yil baslamadan önce..."
"Simdi, anladigim kadariyla, ev kupasi burada verilmeli, ve puanlar söyle: Dördüncü sirada Gryffindor, üç yüz on iki puanla; üçüncü sirada Hufflepuff, üç yüz elli iki puanla; Ravenclaw dört yüz yirmi alti, Slytherin ise dört yüz yetmis iki."
Slytherin masasinda bir alkis ve ayak sesleri patlak verdi. Harry, Draco Malfoy'un kadehini masaya vurdugunu gördü. Bu korkunç bir manzaraydi.
"Evet, evet, harika Slytherin," dedi Dumbledore. "Ancak, son olaylar göz önünde bulundurulmali."
Salon aniden çok sessiz oldu. Slytherin'lerin gülümsemeleri biraz soldu.
"Öhöm," dedi Dumbledore. "Birkaç son dakika puani verecegim. Himm, evet..."
"Ilk olarak - Bay Ronald Weasley'e," Ron yüzü morarmisti, sanki kötü bir günes yanigi olmus bir turp gibiydi. "Hogwarts'in uzun yillardir gördügü en iyi satranç oyunu için, Gryffindor evine elli puan veriyorum."
Gryffindor alkislari büyülü tavana kadar yükseldi; yukaridaki yildizlar titremeye basladi. Percy, diger basprefektlere sunu söyleyebilirdi: "Kardesim, biliyor musunuz! En küçük kardesim! McGonagall'in dev satranç takimini geçti!"
Sonunda yine sessizlik oldu.
"Ikinci olarak - Bayan Hermione Granger'a," atese karsi sogukkanli mantik kullanisi için, Gryffindor evine elli puan veriyorum."
Hermione, yüzünü kollarina gömmüstü; Harry, kesinlikle aglamaya basladigini kuvvetle tahmin etti. Gryffindor'lar masanin her tarafindan sevinçten çilgina dönmüstü - yüz puan daha ileri gitmislerdi. "Üçüncü olarak - Bay Harry Potter..." dedi Dumbledore. Salon ölümcül bir sessizlige büründü, saf cesaret ve olaganüstü kahramanlik için, Gryffindor evine altmis puan veriyorum."
Gürültü kulak tikaçlarini zorlayacak kadar yüksek oldu. Bagirarak sayima çalisanlar, Gryffindor'un simdi dört yüz yetmis iki puanla Slytherin ile tam puan esitligine geldigini biliyorlardi - keske Dumbledore Harry'ye sadece bir puan daha verseydi.
Dumbledore elini kaldirdi. Salon yavasça sessizlesti.
"Cesaretin her türlüsü vardir," dedi Dumbledore gülümseyerek. "Düsmanlarimiza karsi durmak büyük bir cesaret gerektirir, ama ayni sekilde arkadaslarimiza karsi durmak da o kadar cesaret gerektirir. Bu nedenle, Bay Neville Longbottom'a on puan veriyorum."
Büyük Salondan disarida birisi patlamis bir sey duymus olabilir, o kadar yüksek bir gürültüyle Gryffindor masasi kutlama yapiyordu. Harry, Ron ve Hermione ayaga kalkarak bagirip costu, Neville, sok içinde beyazlasarak, üstü basi onu kucaklayan insanlarla dolmustu. Daha önce Gryffindor için hiç puan kazanmis degildi. Harry, hâlâ bagirarak, Ron'a dirsek atti ve Malfoy'a isaret etti, o kadar saskin ve korkmus görünüyordu ki sanki üzerine Bedensel Dondurma laneti yapilmis gibiydi.
"Bu da demek oluyor ki," diye bagirdi Dumbledore, alkis firtinasini keserek, "Ravenclaw ve Hufflepuff bile Slytherin'in düsüsünü kutlarken," "biraz dekorasyon degisikligine ihtiyacimiz var."
Ellerini çirpti. Bir anda, yesil perdeler kirmiziya, gümüs altina dönüstü; dev Slytherin yilani kayboldu ve yerine kocaman bir Gryffindor aslani geçti. Snape, Profesör McGonagall'in elini sikarak korkunç, zoraki bir gülümsemeyle Harry'nin gözlerinin içine bakti ve Harry bir anda anladi ki, Snape'in ona karsi olan hisleri bir degisiklik göstermemisti. Harry bundan rahatsiz olmadi. Bir sekilde, hayatin bir sonraki yil Hogwarts'ta olabildigince normal olacagina karar verdi.
Bu, Harry'nin hayatindaki en iyi aksamdi, Quidditch kazanmaktan, Noel'den ya da dag trollerini bayiltmaktan bile daha iyiydi... Bugünü asla unutmayacakti.
Harry, sinav sonuçlarini neredeyse unutmustu ama sonuçlar geldi. Büyük bir sürpriz olarak, hem Harry hem de Ron, iyi notlar alarak geçtiler; Hermione, tabii ki, ilk yil ögrencilerinin en yüksek notlarina sahipti. Hatta Neville bile geçmeyi basardi, iyi Herboloji notu, korkunç Potions notunu telafi etti. Goyle'in, neredeyse aptal oldugu kadar kaba oldugu için atilacagi umulmustu ama o da geçmeyi basarmisti. Ne yazik ki, ama Ron'un dedigi gibi, hayatta her seyi bir arada bulamazsiniz.
Ve birden, gardiroplari bosalmis, bavullari toplanmis, Neville'in kurbagasi tuvalet köselerinde saklanirken bulunmustu; tüm ögrencilere tatillerde sihir yapmamalari gerektigi yazili notlar dagitilmisti ("Her zaman umarim bu notlari unuturuz," dedi Fred Weasley üzgün bir sekilde); Hagrid, onlari göle karsi yol alacak tekne filosuna götürmek için oradaydi; Hogwarts Ekspresi'ne biniyorlardi; kirsal alanlar daha yesil ve düzenli hale gelirken konusuyor ve gülüyorlardi; Muggle kasabalarini geçerken Bettie Bott's Every Flavor Beans yiyorlardi; sihirli pelerinlerini çikarip mont ve ceketlerini giyiyorlardi; King's Cross Istasyonu'ndaki dokuz ve üç çeyrek platformuna giriyorlardi.
Tüm ögrencilerin platformdan inmesi bir süre aldi. Bilet bariyerinin yaninda, tüm ögrencilerin birden bire kati bir duvardan çikip Muggles'i korkutmasini engellemek için ikiser üçer geçmelerini saglayan yasli bir görevli vardi.
"Bu yaz gelin kalmaya," dedi Ron, "ikiniz de -- bir baykus gönderirim."
"Tesekkürler," dedi Harry, "Bir seylere odaklanmam gerekecek."
Muggle dünyasina geri dönmek için geçit yönüne dogru ilerlerken, bazilari onlara seslendi:
"Hosça kal, Harry!" "Görüsürüz, Potter!"
"Hâlâ ünlüsün," dedi Ron, ona gülerek.
"Benim gidecegim yerde degil, söz veriyorum," dedi Harry.
O ve Ron ve Hermione, geçitten birlikte geçtiler. "Iste o, anne, iste o, bak!"
Ron'un küçük kiz kardesi Ginny Weasley'di, ama Ron'a degil, Harry'ye isaret ediyordu.
"Harry Potter!" diye bagirdi. "Bak, anne! Görüyorum!"
"Sessiz ol, Ginny, ve parmakla göstermek edebe aykiri."
Mrs. Weasley, onlara gülümsedi. "Yogun bir yil mi geçirdiniz?" dedi.
"Çok," dedi Harry. "Fudge ve süveter için tesekkürler, Mrs. Weasley."
"Ah, ne demek canim," dedi Mrs. Weasley. "Hazir misiniz?"
O, morarmis suratli, biyikli ve Harry'nin bir kafeste baykus tasimasinin cesaretine hala kizmis bir sekilde dayanan Uncle Vernon'di. Arkasinda Aunt Petunia ve Dudley duruyor, Harry'nin yalnizca varligini görmekten korkuyorlardi.
"Siz olmalisiniz Harry'nin ailesi!" dedi Mrs. Weasley.
"Bir sekilde," dedi Uncle Vernon. "Hadi bakalim, çocuk, bütün günümüz yok." Ve yürüyüp gitti.
Harry, son bir söz için Ron ve Hermione'yi geride birakti. "O zaman yaz tatilinde görüsürüz."
"Umarim -- er -- güzel bir tatil geçirirsin," dedi Hermione, Uncle Vernon'a saskin bakarak, birinin bu kadar kötü huylu olabilecegine inanamayarak.
"Ah, geçirecegim," dedi Harry, ve yüzünde yayilan gülümsemeyle onlari sasirtti. "Evde sihir yapmamiza izin verilmedigini bilmiyorlar. Bu yaz Dudley ile çok eglenecegim."
SON
