HARRY POTTER VE FELSEFE TASI

BIRINCI BÖLÜM: SAG KALAN ÇOCUK

Privet Drive dört numarada oturan Mr. ve Mrs. Dursley, son derece normal olduklarini söylemekten gurur duyarlardi, sag olun efendim. Garip ya da gizemli islere bulasacak son kisilerdi, böyle saçmaliklara kafa yormazlardi çünkü.
Mr. Dursley matkap yapan Grunnings adli bir sirketin yöneticisiydi. Iri yari, kalipli bir adamdi, boynu yok gibiydi, ama koskoca bir biyigi vardi. Mrs. Dursley zayifti, sarisindi, olaganin iki kati uzunlugunda bir boynu vardi; bu da bahçe çitlerinin üstünden kafasini uzatip komsulari gözetlemekte pek isine yariyordu. Dudley adinda küçük bir ogullari vardi Dursleyler'in, kendilerine bakilirsa dünyada ondan kusursuz bir çocuk bulunamazdi.
Dursley'ler istedikleri her seye sahiptiler, ama bir gizleri vardi, biri kalkip da bunu anlayacak diye ödleri kopardi. Potter'larin ortaya çikarilmasina katlanabileceklerini hiç sanmiyorlardi. Mrs. Potter, Mrs. Dursley'nin kardesiydi, ama birkaç yildir görüsmemislerdi; aslina bakilirsa, Mrs.   Dursley   hiç   kardesi yokmus gibi davraniyordu, çünkü kardesi de, onun bes para etmez kocasi da Dursley'lere hiç mi hiç benzemiyorlardi. Potter'lar sokakta boy gösterirse, komsularin ne diyecegini düsünmek bile tüylerini ürpertiyordu. Potter'larin küçük bir ogullari oldugunu biliyorlardi, ama hiç görmemislerdi onu. Bu oglan da Potter'lari yanlarina yaklastirmamak için bir baska geçerli nedendi; Dudley'nin öyle bir çocukla içli disli olmasini istemiyorlardi.
Mr. ve Mrs.  Dursley, öykümüzün basladigi o kasvetli, kursuni sali sabahi uyandiklarinda, yakinda bütün ülkeyi saracak garip, gizemli seylerin habercisi olabilecek hiçbir sey yoktu bulutlu gökte. Mr. Dursley, ise giderken taktigi en tatsiz kravati seçerken bir sarki mirildaniyor, Mrs. Dursley de çigliklar atan Dudley'yi yüksek iskemlesine oturtmak için bogusurken keyifli keyifli dedikodu ediyordu.
 
Hiçbiri, kahverengi bir baykusun pencerenin önünden kanat çirparak geçtigini fark etmedi.
Sekiz buçukta, Mr. Dursley çantasini aldi, Mrs. Dursley'nin yanagini öyle bir gagaladi, Dudley'ye de bir hosça kal öpücügü vermeye çabaladi, ama iskaladi, Dudley bir bunalim geçirmekteydi çünkü, mamasini duvara firlatiyordu. Evden ayrilirken, "Küçük yumurcak," diye kikirdadi Mr. Dursley. Arabasina bindi, dört numaranin bahçesinden geri geri çikti.
Garip bir seyin ilk belirtisini fark etti, sokagin kösesinde   haritaya   bakan bir kediyi. Mr. Dursley, bir an ne gördügünü kavrayamadi. Sonra, bakmak için basini arkaya çevirdi. Privet Drive'in kösesinde bir tekir    kedi duruyordu, ama görünürlerde harita filan yoktu. Zaten olacak is miydi bu?  Bir isik oyunuydu olsa olsa.  Kirpiklerini kirpistirdi Mr. Dursley, gözlerini kediye dikti. Kedi de ona dikti gözlerini.   Mr.   Dursley   köseyi   dönüp   yolda ilerlerken boyuna kediye   bakti   dikiz aynasindan. Simdi de Privet Drive yazili tabelayi okuyordu- hayir, tabelaya bakiyordu; kediler ne harita inceleyebilir, ne de tabela okuyabilirlerdi. Hafifçe silkindi Mr. Dursley, kediyi kafasindan çikardi. Kente dogru ilerlerken o gün almayi umdugu büyük bir matkap siparisinden baska bir sey düsünmemeye koyuldu.
Ama kente girerken kafasindaki matkaplarin yerini baska bir sey aliverdi.  Sabahin olagan trafik sikisikliginda beklerken, çevrede garip giyimli bir sürü insan fark etti. Pelerinli insanlar. Mr. Dursley, gençlerin sirtinda görülen o tuhaf elbiseleri giyenlerden hiç hoslanmazdi. Bu da saçma sapan yeni modalardan biriydi herhalde. Direksiyona vurmaya basladi parmaklariyla, gözleri bu manyaklarin az ötede olusturdugu bir topluluga takildi. Heyecanli heyecanli bir seyler fisildasiyorlardi. Mr. Dursley, bazilarinin hiç de genç olmadigini görünce küplere bindi; iste su adam kendisinden çok daha yasliydi, üstelik zümrüt yesili bir pelerin atmisti omuzlarina. Cesarete bak! Derken kafasina dank etti Mr. Dursley'nin, bu olsa olsa uyduruk bir gösteriydi- bir sey için para topluyorlardi...
Evet, mutlaka öyleydi. Trafik açildi, Mr. Dursley birkaç dakika sonra Grunnings otoparkindaydi, aklinda matkaplar vardi sadece.
Mr. Dursley dokuzuncu kattaki odasinda sirtini pencereye vererek otururdu hep. Öyle yapmasa, o sabah aklini matkaplara vermesi biraz güç olacakti.  Baykuslarin güpegündüz süzülerek   geçtigini görmedi, ama asagida, sokaktaki insanlar gördüler bunu, agizlari açik, birbiri ardi sira tepelerinde süzülen baykuslara baktilar, onlari parmaklariyla gösterdiler. Çogu geceleyin bile baykus görmemisti. Ama Mr. Dursley, son derece olagan, baykussuz bir sabah geçirdi. Bes ayri kisiye bagirdi. Önemli birkaç telefon görüsmesi yapti, biraz daha bagirdi. Ögle yemegine kadar keyfi yerine gelmisti, bacaklarini çalistirmak, sokagin karsisina yürüyüp firindan bir çörek almak istedi.
Pelerinli insanlar aklindan bütün bütüne çikmisti ki, içlerinden bazilarina rastladi firinin orada. Yanlarindan geçerken öfkeyle bakti. Nedenini bilmiyordu, ama tedirgin oluyordu onlardan. Bunlar da heyecanli heyecanli fisildasiyorlardi, ortalikta bir tek para tasi bile görünmüyordu. Elindeki kese kâgidinda koca bir çörekle dönüp yanlarindan geçerken, konusmalarindan birkaç sözcük çalindi kulagina.
"Potter'lar, dogru, ben de öyle duydum-" "- evet, ogullari, Harry -"
Kaskati kesiliverdi Mr. Dursley. Her yanini korku   sardi.     Bir sey   söyleyecekmis gibi, fisildasanlara bakti, ama vazgeçti.
Yolun karsisina geçti hizla, bürosuna kostu, sekreterine rahatsiz edilmemesini söyledi, telefona sarildi, evinin numarasini tam çevirmisti ki, kararini degistirdi. Telefonu yerine birakti, biyiklarini sivazlayarak düsündü... Hayir, düpedüz aptallik ediyordu. Potter öyle pek alisilmadik bir ad degildi ki.  Harry diye ogullari olan Potter adinda kim bilir kaç kisi vardi. Üstelik yegeninin adinin Harry olup olmadigindan da emin degildi. Çocugu görmemisti bile. Belki de Harvey'ydi. Ya da Harold. Mrs. Dursley'yi telaslandirmanin anlami yoktu, kardesinin adini söyleyince bile tedirgin olurdu karisi. Onu suçlamiyordu- kendisinin de öyle bir kardesi olsaydi... ama ya o kisiler, o pelerinli insanlar...
O ikindi kafasini matkaplara veremedi, olanaksizdi bu, saat beste binadan ayrilirken öylesine dalgindi ki, kapinin tam önünde birine çarpti.
Sendeleyip az kalsin yere düsecek siska ihtiyara, "Özür dilerim," diye homurdandi. Onun menekse rengi bir pelerin giydigini kavramasi için birkaç saniye yetti Mr. Dursley'ye. Adam bu   çarpmaya   pek   aldirmisa   benzemiyordu. Aksine, koca bir gülümseme yayildi yüzüne, yoldan geçenleri dönüp baktiracak kadar ince bir sesle, "Özür dilemeyin, efendim," dedi, "bugün hiçbir sey keyfimi kaçiramaz!  Sevinin, o Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen sonunda gitti! Sizin gibi bir Muggle bile bunu, bu mutlu, mutlu günü kutlamali!"
Ihtiyar, Mr. Dursley'yi karnina sarilip kucakladi, sonra uzaklasti.
Mr. Dursley oldugu yerde kalakaldi. Bütün bütüne bir yabanci tarafindan kucaklanmisti. Üstelik Muggle olarak nitelenmisti, artik ne demekse bu. Iyice karismisti kafasi. Arabasina kostu, eve yollandi, hayal gördügünü umuyordu, daha önce hiç ummamisti bunu, çünkü hayal gücü denilen seye hiç inanmazdi.
Arabasini dört numaranin park yerine çekerken, ilk gördügü -bu da hiç keyiflendirmedi onu- o sabah gözüne ilisen tekir kedi oldu. Bahçe duvarinda oturuyordu simdi. Ayni kedi olduguna emindi; gözlerinin çevresinde ayni çizgiler vardi.
"Sissst!" diye bagirdi Mr. Dursley. 
Kedi kipirdamadi. Sadece sert sert bakti ona. Mr.  Dursley, bunun olagan bir kedi davranisi olup olmadigini düsündü. Toparlanmaya çalisarak eve girdi. Karisina hâlâ bir sey söylememekte kararliydi.
Mrs. Dursley güzel, siradan bir gün geçirmisti. Yemekte komsu kadinin kiziyla sorunlarini, Dudley'nin de yeni bir sözcük ("olabilemez") ögrendigini anlatti boyuna. Mr. Dursley olagan davranmaya çalisti. Dudley yatirildiktan sonra salona gidip son aksam haberlerini yakaladi:
"Her yerdeki kus meraklilari, ülkedeki bütün baykuslarin bugün hiç alisilmadik seyler yaptigini belirtmektedir. Baykuslar genellikle geceleri avlanirlar, gün isiginda pek görülmezler, ama sabahtan beri bu kuslarin her yöne uçustuklarina yüzlerce kere tanik olunmustur. Uzmanlar, baykuslarin uyku aliskanliklarini birdenbire neden degistirdiklerini açiklayamamaktadirlar."
Spiker siritmadan edemedi.
"Son derece esrarengiz. Simdi de Jim McGuffin'den hava raporu. Ne dersin, bu gece yine baykus saganagi olacak mi, Jim?"
"Eee, Ted," dedi hava tahmincisi,
"... onu bilemem, ama bugün garip davranislarda bulunanlar sadece baykuslar degildi. Kent, Yorkshire, Dundee gibi ayri ayri yerlerden arayan seyirciler, dün söyledigim yagmur yerine, kayan yildizlar saganagina tutulmuslar! Senlik Gecesi önümüzdeki hafta gerçi, ama belki de simdiden kutluyorlardir! Ama bu gece kesinlikle yagmurlu olacak."
Mr. Dursley koltugunda donakalmisti. Bütün Ingiltere göklerinde kayan yildizlar? Gün isiginda uçusan baykuslar? Her yerde pelerinli esrarengiz insanlar? Potter'lar hakkinda fisiltilar, fisiltilar...
Mrs. Dursley iki fincan çayla salona geldi. Yarari yoktu. Bir seyler söylemeliydi karisina. Gergin gergin bogazini temizledi. "Sey Petunia, sevgilim, son günlerde kardesinden bir haber almadin, degil mi?"
Bekledigi gibi, Mrs. Dursley saskinlikla, öfkeyle bakti. Ne de olsa, sanki onun bir kardesi yokmus gibi davranmaya alisiktilar.
Sertçe, "Hayir," dedi Mrs. Dursley. "Niye?"
" Garip seyler söylediler    haberlerde,"   diye mirildandi   Mr.   Dursley.   "Baykuslar...   kayan yildizlar... sehirde de bir sürü tuhaf insan vardi bugün..."
Mrs. Dursley sözünü kesti onun: "Yani?"
"Sey, düsündüm de...  belki...  bütün bunlarin... biliyorsun iste... onlarla bir ilgisi vardir."
Mrs. Dursley kenetlenmis dudaklarinin arasindan bir yudum çay aldi. Mr. Dursley "Potter" adini isittigini söyleyip söylememeyi düsündü. Bunu göze alamayacagina   karar verdi.  Sanki laf olsun diye soruyormus gibi, "Ogullari," dedi, "simdi asagi yukari Dudley'nin yasindadir, öyle degil mi?"
Mrs. Dursley, kaskati, "Herhalde," dedi. "Sahi, neydi adi? Howard'di, degil mi?"
"Harry. Bana sorarsan, berbat, siradan bir ad."
Ansizin yüregine bir agirlik çöktü Mr. Dursley'nin, "Ha, sahi," dedi. "Evet, bence de öyle."
Yukari yatmaya çikarlarken bu konuda baska tek söz söylemedi. Mrs. Dursley banyodayken, Mr. Dursley yatak odasinin penceresine uzandi, ön bahçeye bakti. Kedi hâlâ oradaydi. Sanki bir sey bekliyormus gibi Privet Drive'a bakiyordu boyuna.
Hayal mi görüyordu yoksa? Bütün bunlarin Potter'larla bir ilgisi olabilir miydi? Eger varsa... eger o kari kocayla akrabaliklari ortaya çikarsa- eh, buna da katlanamazdi dogrusu.
Yattilar. Mrs. Dursley hemen uyudu, ama gözlerine uyku girmiyordu Mr. Dursley'nin, kafasi karmakarisikti. Uykuya dalmadan önce, Potter'larin bu isle bir ilgileri olsa bile, ne kendisine ne de Mrs. Dursley'ye yanasamayacaklarini düsündü de   rahatladi. Potter'lar onun da, Petunia'nin da kendileri için, kendilerine benzeyenler için ne düsündüklerini pekâlâ biliyorlardi... Bu olanlara onun da, Petunia'nin da bulasmasi olanaksizdi. Esnedi, yan döndü. Kendilerini etkilemezdi bu...
Nasil da yaniliyordu.
Mr. Dursley tedirgin bir uykuya daliyordu belki, ama disarida, duvarin üstündeki kedinin uykusu hiç mi hiç gelmemisti. Heykel gibi oturuyordu orada; gözlerini, hiç kirpmadan Privet   Drive'in uç kösesine dikmisti. Yan sokakta bir arabanin kapisi çarpildiginda da, tepesinden    iki    baykus    süzüldügünde    de titremedi bile. Hiç kipirdamadan öylece durdu, gece yarisina kadar.
Kedinin baktigi kösede bir adam belirdi; öylesine ansizin, öylesine sessizce belirmisti ki, sanki yerden fiskirmis gibiydi. Kedinin kuyrugu titredi, gözleri kisildi.
Böyle bir adamin benzeri Privet Drive'da daha önce hiç görülmemisti. Uzun boyluydu, zayifti; saçinin sakalinin kirlarina bakilirsa çok yasliydi; saçi da sakali da kemerine sikistiracak kadar uzundu. Uzun giysiler vardi üstünde, yerleri süpüren mor bir pelerin, uzun topuklu, tokali çizmeler giymisti.  Açik mavi gözleri, dar çerçeveli gözlügünün arkasindan isil isil parliyordu; upuzun, kemerli burnu sanki en az iki kere kirilmisa benziyordu. Bu adamin adi Albus Dumbledore'du. 
Albus Dumbledore, adindan çizmelerine kadar hiçbir seyinin hos karsilanmadigi bir sokaga geldiginin farkinda degildi. Pelerinini karistirmaktaydi boyuna, bir sey ariyordu. Ama gözetlendiginin farkina vardi, basini kaldirdi ansizin, sokagin öteki ucundan kendisine gözlerini dikmis kediye bakti. Nedense, kedinin varligi onu pek eglendirmisti. Kikirdayarak, "Bilmeliydim bunu," diye mirildandi.
Aradigi   seyi   iç   cebinde   buldu.   Gümüs   bir çakmakti bu. Kapagini açti, havaya kaldirdi, çakti. En yakindaki sokak lambasi püf diye sönüverdi. Yine çakti- bir sonraki lamba da karanliga gömüldü. On iki kere çakti Püfür'ü, sokakta    sadece    iki isilti   kalincaya   kadar- kendisini gözetleyen kedinin gözleriydi bunlar. Simdi pencereden kim bakarsa baksin, isterse boncuk gözlü Mrs. Dursley, asagida kaldirimda neler olup bittigini göremezdi. Dumbledore, Püfür'ü pelerininin iç cebine koydu; dört numaraya yollandi, duvara, kedinin yanina oturdu. Bakmadi ona, ama bir süre sonra konustu.
"Sizi burada görmek ne güzel, Profesör McGonagall."
Tekire döndü gülümseyerek, ama kedi gitmisti.
Tipki onun gözlerinin çevresindeki çizgileri andiran dört köse bir gözlük takmis asikça suratli bir kadina gülümsedigini fark etti. Kadinin da bir pelerin vardi sirtinda, zümrüt yesili bir pelerin. Siyah saçlari simsiki toplanmisti. Belirgin bir tedirginlik    vardi üstünde.
"Ben oldugumu nereden anladiniz?" diye sordu.
"Sevgili Profesör, hiçbir kedinin bu kadar kaskati oturdugunu görmemistim."
Profesör McGonagall, "Bütün gün siz de bir tugla duvarin üstünde otursaydiniz, siz de kaskati kesilirdiniz," dedi.
"Bütün gün mü? Kutlamalara katilmadan mi? Ben buraya gelirken en az bir düzine sölene, eglenceye rastladim."
Profesör McGonagall öfkeyle burnunu çekti.
Sabirsizca, "Evet, dogru, herkes kutluyor," dedi. "Biraz daha dikkatli olmalari gerekirdi, ama hayir- Muggle'lar bile bir seyler döndügünü fark ettiler.  Haberlerinde verdiler."  Basini Dursley'lerin karanlik salon pencerelerine çevirdi.   "Duydum.   Baykus   sürüleri...   kayan yildizlar... Eee, o kadar da aptal degiller. Nasil olsa bir seylerin farkina varacaklardi.  Kentte kayan yildizlar- mutlaka Dedalus Diggle'dir. Hiç akillanmadi."
Dumbledore, incelikle, "Onlari suçlayamazsiniz," dedi. "On bir yildir pek bir sey kutladigimiz yok."
Profesör McGonagall, "Biliyorum," dedi tedirgince. "Ama dagitmamiz için bir neden degil bu. Insanlar düpedüz dikkatsizlik ediyorlar, sokaklara   firlamislar güpegündüz, sirtlarinda Muggle giysileri bile yok, boyuna dedikodu ediyorlar."
Dumbledore'a yan yan bakti sertçe, bir sey söylemesini bekliyor    gibiydi, ama bir sey söylemedi Dumbledore, Profesör de devam etti: "Sonunda Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen'in kayiplara karistigi gün, tam o gün Muggle'larin bizi ögrenmeleri ne de güzel ya. Gerçekten kayiplara karisti mi dersiniz, Dumbledore?"
"Öyle görünüyor," dedi Dumbledore. "Sevinmemiz gerek. Limon serbeti    içer miydiniz?"
"Ne içer miydim?"
" Limon serbeti. Muggle'larin bir çesit tatli içecegi. Hosuma gidiyor."
Simdi limon serbetinin sirasi olmadigini düsünen Profesör McGonagall, "Hayir, tesekkür ederim," dedi sogukça.  "Söyledigim gibi, Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen gittiyse bile -"
"Sevgili Profesör, sizin gibi mantikli biri onu gerçek adiyla anabilir, öyle degil mi? Bütün bu 'Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen' saçmaligi- on bir yildir söylüyorum herkese, onu gerçek adiyla anin diye, Voldemort deyin." Profesör McGonagall ürktü, ama o sirada iki limon serbeti açan   Dumbledore farkina varmadi bunun. "Boyuna 'Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen' deyip durmanin ne anlami var? Voldemort adindan korkmak için bir neden göremiyorum."
Yari bitkinlik, yari hayranlikla, "Saniyorum, sizin için yok," dedi Profesör McGonagall. "Ama   siz   baskasiniz.   Herkes biliyor, Kim- Oldugunu-Bilirsin-Sen, peki peki, Voldemort'un korktugu tek kisi sizdiniz."
Dumbledore, "Beni simartiyorsunuz," dedi usulca. "Voldemort'da benim hiç edinemeyecegim güçler vardi."
"Bunun nedeni sizin o güçleri kullanmayacak kadar -sey- soylu olmaniz."
"Iyi ki karanliktayiz. Madam Pomfrey yeni kulakliklarimi sevdigini söylediginden beri bu kadar kizarmamistim."
Profesör McGonagall, Dumbledore'a söyle bir bakti sertçe, "Uçusan söylentilerin yaninda baykuslarin sözü bile edilmez," dedi.  "Herkes ne diyor, biliyor musunuz? Niye kayiplara karismis? Sonunda niye vazgeçmis?"
Anlasilan Profesör McGonagall konusmanin en can alici noktasina gelmisti, bütün gün soguk sert bir duvarda bekleyip durmasinin gerçek nedeniydi bu, yoksa ne kedi ne de kadin olarak Dumbledore'a gözlerini böyle yirtici bakislar firlatarak dikemezdi. Simdi. "Herkes" ne söylerse söylesin, Dumbledore bunlarin gerçek oldugunu belirtinceye kadar hiçbir seye inanmayacagi apaçik ortadaydi. Ama o sirada bir baska limon serbeti seçmekteydi Dumbledore, yanit vermedi.
"Anlatilanlara göre," diye üsteledi Profesör McGonagall, "Voldemort dün gece Godric's Hollow'da görülmüs. Oraya Potter'lari bulmaya gitmis.  Söylentilere bakilirsa, Lily ile James Potter galiba- galiba ölmüsler "
Dumbledore basini    önüne    egdi.    Profesör McGonagall derin bir soluk aldi.
"Lily ile James... Inanamiyorum, inanmak istemedim buna... Ah, Albus..."
Dumbledore elini uzatip omzuna vurdu. Ona acili bir sesle, "Biliyorum... Biliyorum..." dedi.
Konusmayi sürdürürken Profesör McGonall'in sesi titriyordu. "Hepsi bu kadar degil, Potter'larin oglunu, Harry'yi de öldürmeye kalkmis, Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen. Ama öldürememis. O küçük çocugu öldürememesinin nedenini, nasilini kimse bilmiyor, ama söylentilere bakilirsa, Harry Potter'i öldüremeyince Voldemort'un gücü de yok oluvermis- bu yüzden kayiplara karismis iste."
Dumbledore kederle bas sallayarak onu onayladi.
Profesör McGonagall, "Acaba- acaba dogru mu?" diye kekeledi. "Bütün o yaptiklarindan sonra... o kadar insani öldürdükten sonra... küçük bir çocugu öldüremez miydi? Akil almayacak bir sey... böyle bir seyi yapamaz miydi... Tanri askina, nasil oldu da Harry sag kaldi?"
"Sadece tahmin yürütebilirim," dedi. "Belki aslini hiç ögrenemeyecegiz."
Profesör McGonagall bir dantel mendil çikarip gözlügünün altindan gözlerini kuruladi. Dumbledore da burnunu çekerek cebinden bir altin saat çikardi, onu inceledi. Çok garip bir saatti bu. On iki yelkovani vardi, ama hiç rakam yoktu üstünde; rakamlar yerine, çevresinde küçük gezegenler hareket ediyordu. Bunlarin herhalde bir anlami vardi Dumbledore için, çünkü yeniden yerine koydu saati, "Hagrid gecikti," dedi. "Sahi, burada olacagimi sanirim o söylemistir size, öyle degil mi?"
"Evet," dedi Profesör McGonagall. "O kadar yer dururken kalkip neden buraya geldiginizi sanirim anlatmayacaksiniz bana."
"Harry'yi teyzesiyle enistesine getirmeye geldim. Ailesinden sadece onlar kaldi simdi."
Profesör McGonagall, ayaga firlayip dört numarayi göstererek, "Yani- burada oturan insanlardan mi söz ediyorsun yoksa?" diye bagirdi. "Dumbledore- bunu yapamazsin. Bütün gün onlari gözetledim. Onlar kadar bize hiç mi hiç benzemeyen baska iki kisi yoktur.
Bir de ogullari var- gördüm onu, seker alsin diye çigliklar atarak annesini sokak boyunca tekmeledi durdu. Harry Potter gelip burada mi oturacak!"
Dumbledore, kesin bir sesle, "Burasi onun için en iyi yer," dedi. "Büyüyünce teyzesiyle enistesi ona her seyi anlatirlar.  Onlara bir de mektup yazdim."
Profesör McGonagall, yeniden duvara oturarak, ciliz bir sesle, "Mektup mu?" diye tekrarladi. "Gerçekten, Dumbledore, bütün bunlari bir mektupla açiklayabilecegini mi saniyorsun? Bu insanlar onu hiç anlamayacak! Ünlü olacak ileride -bir efsane olacak- gelecekte bugün Harry Potter Günü olarak anilirsa hiç sasmam -Harry üstüne kitaplar yazilacak- dünyamizdaki bütün çocuklar onun adini ögrenecek!"
Dar çerçeveli gözlügünün üstünden son derece ciddi bakarak, "Tastamam öyle," dedi Dumbledore. "Her çocugun basini döndürebilir bu. Daha yürümeden,    konusmadan    üne kavusmak!    Hiç    hatirlamayacagi       bir sey yüzünden ünlü olmak! Anlamiyor musunuz, böylesi çok daha iyi, hiç olmazsa anlayacagi zamana kadar bütün bunlardan uzak kalir."
Profesör McGonagall agzini açti, fikrini degistirdi, yutkundu, sonra, 0"Evet-    evet, haklisiniz, elbette," dedi. "Ama çocuk nasil geliyor buraya, Dumbledore?" Sanki Harry altinda saklaniyormus gibi onun pelerinine bir göz atti ansizin.
"Hagrid getiriyor onu."
"Hagrid'e böylesine önemli bir sey için güvenmek- akillica mi sizce?"
"Hagrid'e canimi bile emanet ederim," dedi Dumbledore.
Profesör McGonagall, hasetle, "Yüregi bizimle birliktedir, ben de biliyorum bunu," dedi, "ama dikkatsiz oldugunu da göz ardi edemezsiniz. Birazcik- neydi o?"
Çevrelerindeki sessizligi uzaklardan bir motor sesi bozmustu. Sokagin iki basina bakarak bir tasit   isigi   aramaya   basladilar, ses gittikçe yükseldi, kafalarini gökyüzüne çevirdikleri sirada gümbürtüye dönüstü- havadan koca bir motosiklet inip yola, tam önlerine kondu.
Motosiklet kocamandi gerçi, ama onu kullanan adamin yaninda hiç kaliyordu. Siradan bir adamin yaklasik iki kati kadar uzun, en az bes kati   kadar da sismandi. Dudak uçuklatacak kadar iri ve yabaniydi- çaliya benzer siyah uzun saçlariyla sakali yüzünün büyük bölümünü örtüyordu, çöp bidonu kapaklari büyüklügünde elleri vardi, deri çizmeli ayaklari yunus yavrularina benziyordu. Uçsuz bucaksiz, kasli kollarinda battaniyeden bir bohça tutuyordu.
"Hagrid," dedi Dumbledore, rahatlamisa benziyordu. "Sonunda! O motosikleti nereden buldun?"
"Ödünç aldim, Profesör Dumbledore, efendim," dedi dev; konusurken dikkatle motosikletten indi. "Genç Sirius Black ödünç verdi. Onu getirdim, efendim."
"Bir sorun çikmadi, degil mi?"
"Hayir, efendim- ev neredeyse yerle bir olmustu, ama Muggle'lar   üsüsmeden onu çikarmayi basardim.  Bristol üstünde uçarken uykuya daldi."
Dumbledore ile Profesör McGonagall bohçaya egildiler. Içinde, belli belirsiz, misil misil uyuyan bir bebek, bir oglan çocugu vardi. Alnindaki simsiyah saç    buklesinin    altin d a simsege benzer garip biçimli bir kesik görülüyordu.
"Yoksa oraya mi?" diye fisildadi Profesör McGonagall.
"Evet," dedi Dumbledore. "O iz yasami boyunca kalacak."
"Siz bu konuda bir sey yapamaz miydiniz, Dumbledore?"
"Yapabilecek olsaydim bile yapmazdim. Izler yararli olabilir bazen. Benim sol dizimde de bir tane var, Londra Metrosu'nun kusursuz bir haritasi. Neyse-ver onu bana, Hagrid- su isi bitirelim."
Dumbledore, Harry'yi kollarina alip Dursley'lerin evine yöneldi.
"Acaba-  acaba  ona  hosça kal  diyebilir  miyim, efendim?" diye sordu Hagrid.
Kocaman, killi kafasini Harry'nin üstüne egdi, ona saçli sakalli bir öpücük kondurdu. Sonra, birdenbire, yarali bir köpek gibi ulumaya basladi.
"Sss!" diye   fisildadi   Profesör   McGonagall. "Muggle'lari uyandiracaksin!"
Hagrid, "Ö-ö-özür dilerim," diye hiçkirdi; benekli, büyük bir mendil çikarip yüzünü içine gömdü. "Ama da-da-dayanamiyorum- Lily ile James öldüler -zavalli minik Harry de Muggle'larla yasayacak-"
Profesör McGonagall, çekinerek koluna dokundu Hagrid'in, "Evet, evet, çok aci bir sey bu, ama kendini toparla Hagrid, yoksa bizi fark ederler," diye fisildadi; o orada Dumbledore alçak    bahçe   duvarini asmis, ön kapiya varmisti. Usulca    esige    birakti    Harry'yi, pelerininden bir mektup çikarip bohçaya tikistirdi, sonra da ötekilerin yanina döndü. Bir dakika boyunca üçü de orada durup küçük bohçaya baktilar; omuzlari sarsiliyordu Hagrid'in, Profesör McGonagall öfkeyle gözlerini kirpistiriyordu, Dumbledore'un gözlerinden fiskiran o parlak isik ise  bütün bütüne sönmüs gibiydi.
Sonunda, "Eh," dedi Dumbledore, "bu kadar. Artik burada isimiz yok. Gidip   kutlamalara katilalim bari."
Boguk mu boguk bir sesle, "Yaa," dedi Hagrid. "Ben önce  bu  motosikletten  kurtulayim  . Iyi geceler, Profesör McGonagall- Profesör Dumbledore, efendim."
Hagrid, sirilsiklam gözlerini ceketinin koluna silerek kendini motosiklete atti, motoru çalistirdi; gürültüyle havalandi motosiklet, geceye karisti.
Dumbledore, "Umarim yakinda yine görüsürüz, Profesör McGonagall," dedi,    onu basiyla selamladi. Profesör McGonagall da karsilik olarak burnunu çekti.
Dumbledore dönüp sokak boyunca yürümeye basladi. Köseye varinca durdu, gümüs Püfür'ü çikardi.  Bir kere çakti onu, on iki isik topu sokak lambalarina yerlesti hemen, Privet Drive bir anda turuncu oluverdi; Dumbledore, sokagin öteki ucunda tekir bir kedinin süzülerek köseyi döndügünü gördü. Dört numaranin basamaklarinda battaniyeden bohçayi da seçebiliyordu.
"Talihin açik olsun, Harry," diye mirildandi. Topuklarinin üstünde döndü, pelerininin bir hisirtisiyla yok oluverdi.
Bir meltem çikti, mürekkep rengi gögün altinda sessizce, düzenli bir biçimde uzanan, sasirtici seylerin en son olabilecegi bu sokagin, Privet Drive'in tertemiz çaliliklarini titretti. Harry Potter, uyanmadan, battaniyenin içinde bir yandan bir yana döndü. Minicik eliyle yanindaki mektubu kavramisti; uykudaydi, özel    biri oldugunu bilmiyordu, ünlü biri oldugunu bilmiyordu, birkaç saat sonra   süt siselerini koymak için kapiyi açacak olan Mrs. Dursley'nin çigligiyla uyanacagini bilmiyordu, önündeki birkaç haftayi kuzeni Dudley tarafindan itilip kakilarak, çimdiklenerek geçirecegini de bilmiyordu... Nereden bilsin, o anda ülke boyunca gizlice toplanip kadeh kaldiriyordu insanlar, "Harry Potter'a," diyorlardi fisiltiyla, "sag kalan çocuga!"
 

 
























 
IKINCI BÖLÜM: YOK OLAN CAM
Dursley'lerin uyanip da evlerinin önündeki basamaklarda yegenlerini bulmalarindan bu yana yaklasik on yil geçmisti, ama Privet Drive pek   degismemisti. Günes yine o düzenli bahçelerde yükseliyor, Dursley'lerin sokak kapisindaki pirinç dört numarayi isil isil parlatiyordu; salonlarina süzülüyordu sonra; salon, Mr. Dursley'nin baykuslar üstüne o kara haberleri izledigi gece nasilsa, simdi de öyle sayilirdi Aradan ne kadar zaman geçtigini sadece söminenin rafindaki fotograflar belirtiyordu. On yil önce, degisik renklerde tostoparlak sapkalar giymis kocaman, pembe bir deniz topunu gösteren sürüyle fotograf vardi orada- ama Dudley Dursley bebek degildi artik. Simdi fotograflarda iri yari sarisin bir çocuk vardi.  Ilk bisikletine binerken, lunaparkta atli karincada, babasiyla bilgisayar oyunu oynarken, annesi tarafindan kucaklanmis öpülürken Arti evde bir baska çocugun da yasadigini gösteren hiç bir belirti yoktu odada. 
Harry Potter, o sirada uyukluyordu, uzun sürmeyecekti uykusu. Petunia Teyze'si uyanikti, günün ilk gürültüsü de onun tiz sesiyle olustu.
"Kalk! Kalksana! Hadi!"
Harry irkilerek uyandi. Teyzesi kapiyi tiklatti yine.
"Kalk!" diye bagirdi. Harry onun mutfaga dogru yürüdügünü duydu, sonra da firinin üstüne konulan tavanin sesini. Dönüp sirtüstü yatti, gördügü düsü hatirlamaya çalisti. Çok güzel bir düstü.  Uçan bir motosiklet vardi düste.  Sanki ayni düsü daha önce de görmüs gibi garip bir duyguya kapildi.
Teyzesi kapinin önüne geldi yine. "Daha kalkmadin mi?" diye seslendi. "Kalkiyorum," dedi Harry.
"Hadi, kipirdan artik. Pastirmalara göz kulak ol. Sakin yakayim deme, Duddy'nin dogum gününde her sey kusursuz olmali.
 
Harry homurdandi.
Teyzesi, "Ne dedin sen?" diye seslendi kapinin arkasindan.
"Hiçbir sey, hiçbir sey..."
Dudley'nin dogum günü- nasil olmustu da unutmustu?  Agir agir yataktan çikti   Harry, çorap aramaya koyuldu. Yataginin altinda bir çift buldu, teklerden birinin üstündeki örümcegi çekip aldiktan sonra ayaklarina geçirdi. Örümceklere alisikti, merdivenin altindaki dolap örümceklerle doluydu çünkü, kendisi de orada yatiyordu.
Giyinince hole inip mutfaga geçti. Masa, Dudley'nin dogum günü armaganlarindan görünmüyordu sanki. Anlasilan, istedigi o yeni bilgisayara      kavusmustu Dudley, ikinci televizyonla yaris bisikleti de cabasi. Dudley'nin neden bir yaris bisikleti istedigine akil erdiremiyordu Harry, Dudley çok sismandi çünkü, bedenini çalistirmaktan da nefret ederdi- tabii bir baskasini yumruklamak disinda. Dudley'in en sevdigi kum torbasi Harry'ydi, ama kovalarken onu bir türlü yakalayamazdi. Görünüsünden pek belli degildi, ama Harry çok hizliydi.
Belki de karanlik bir dolapta yasamakla ilgisi vardi bunun, ama Harry yasina   göre çok ufakti, çok da cilizdi. Dudley'nin eski elbiselerini giymek zorunda kaldigi için, oldugundan da ufak ve ciliz gösteriyordu; Dudley ise ondan   yaklasik   dört   kat   iriydi. Incecik bir yüzü vardi Harry'nin, kemikleri firlamis  dizleri, siyah saçlari, yemyesil  gözleri vardi. Taktigi yusyuvarlak gözlük dünyanin seloteyp'iyle tutturulmustu, Dudley yumrugu hep burnuna   yapistirirdi çünkü. Harry'nin görünüsünde hosuna giden tek sey, alnindaki simsek biçimindeki yara iziydi. Kendini bildi bileli vardi bu; hatirliyordu, Petunia Teyze'ye sordugu ilk soru, bu izin nasil olduguydu.
"Annenle babanin öldügü otomobil kazasinda," demisti teyzesi. "Baska soru sorma."
Soru sorma- Dursley'lerle huzur içinde yasamanin ilk kurali buydu.
 
Harry pastirmalari çevirirken mutfaga Vernon Eniste girdi.
Günaydin yerine, "Saçlarini tarasana!" diye kükredi.
Vernon Eniste haftada ortalama bir kere gazetesinin tepesinden bakip Harry'nin berbere gitmesi gerektigini söylerdi. Harry saçlarini sinif arkadaslarinin   toplamindan daha sik kestiriyordu, ama fark etmiyordu, saçlari boyuna büyüyordu iste, fiskirircasina.
Dudley annesiyle mutfaga geldiginde Harry tavada yumurta yapmaktaydi. Vernon Eniste'ye çok benziyordu Dudley. Kocaman, pembe bir yüzü vardi; boynu yok gibiydi; gözleri ufacikti, suluydu, maviydi; sari saçlari tostoparlak    kafasina yapisiyordu. Petunia Teyze onun bir bebek melege benzedigini söylerdi hep- Harry ise peruk takmis bir domuza benzedigini söylerdi.
Harry pastirmali yumurta tabaklarini masaya koydu, pek yer olmadigi için güç bir seydi bu. Bu arada Dudley armaganlarini sayiyordu.
Surati asildi.
Annesiyle babasina bakarak, "Otuz alti," dedi. "Geçen yildan iki eksik."
"Sekerim, Marge Hala'nin armaganini saymadin; bak, burada, annenle babanin koca armaganinin altinda."
Dudley, kipkirmizi kesilerek, "Peki, otuz yedi öyleyse," dedi. Dudley kasirgasinin yaklasmakta oldugunu sezen Harry, ne olur ne olmaz, belki Dudley masayi devirir diye, kurt gibi pastirmaya saldirdi.
Petunia Teyze de tehlikeyi sezinlemisti besbelli, çabucak, "Bugün çikinca sana iki armagan daha alacagiz," diye atildi. "Buna ne dersin, kusum? iki armagan daha. Oldu mu?"
Bir an düsündü Dudley. Çetin bir soruydu bu. Sonunda, agir agir, "Öyleyse," dedi, "otuz... otuz..."
"Otuz dokuz, bir tanem," dedi Petunia Teyze. "Haa." Iskemlesine çöktü Dudley, en yakindaki pakete uzandi. "Iyi öyleyse." Vernon Eniste kikirdadi.
"Küçük yumurcak parasinin karsiligini istiyor, tipki babasi gibi. Yasa, Dudley!"  Dudley'nin saçlarini karistirdi.
Telefon çaldi o anda, Petunia Teyze açmaya gitti, Harry'le Vernon Eniste de Dudley'nin yaris bisikleti, sinema kamerasi, uzaktan kumandali uçak, on alti yeni bilgisayar oyunu ve video paketlerini açmasini seyrettiler. Dudley tam altin saat paketini açiyordu ki, Petunia Teyze döndü telefondan, hem öfkeli, hem endiseliydi.
"Haberler kötü, Vernon," dedi. "Mrs. Figg'in bacagi kirilmis. Onu alamiyor." Basiyla Harry'yi isaret etti.
Dudley'nin agzi dehsetle açildi, ama Harry'nin yüregi hopladi. Dudley'nin her dogum gününde annesiyle babasi onunla bir arkadasini gezmeye götürürlerdi, lunaparka, hamburgerciye ya da sinemaya. Her yil da, iki sokak ötede oturan o deli kocakariyla, Mrs. Figg'le kalirdi Harry. Nefret ederdi oradan. Bütün ev lahana kokardi; Mrs. Figg de gelmis geçmis ne kadar kedisi varsa, hepsinin fotografini gösterirdi.
"Ne olacak simdi?" dedi Petunia Teyze, bu isi sanki o tasarlamis gibi, öfkeyle Harry'ye bakti. Harry, Mrs. Figg'in bacaginin kirilmasina üzülmesi  gerektigini  düsünüyordu,  ama  kolay degildi bu; öyle ya, Tibbles'i, Snowy'yi, Mr. Paws'u, Tufty'yi koskoca bir yil görmeyecekti.
Vernon Eniste, "Marge'i arasak," diye önerdi.
"Saçmalama, Vernon, nefret ediyor o çocuktan."
Dursley'ler Harry'den hep böyle söz ederlerdi, sanki kendisi orada yokmus   gibi-   ya da söylenenlerin zaten farkina varamayacak igrenç bir seymis, bir sümüklü böcekmis gibi.
" Ya seye ne dersin?..  Neydi adi, arkadasin Yvonne?
Petunia Teyze, "Majorca'da tatilde," diye kestirip atti.
Harry umutla, "Beni burada da birakabilirsiniz," diye söze karisti (bir degisiklik     olur, televizyonda istedigini seyreder, belki de Dudley'nin bilgisayarini karistirabilirdi).
Petunia Teyze sanki bir limon yutmus gibi bakti.
Homurdandi: "Dönüp de evi alt üst olmus bulalim diye mi?"
"Evi yikmam," dedi Harry, ama dinleyen yoktu ki.
Petunia Teyze, agir agir, "Onu da hayvanat bahçesine götürebiliriz," dedi, "... arabada kalir..."
"Araba yepyeni, tek basina birakamayiz..."
Dudley bagira bagira aglamaya basladi.  Pek agladigi yoktu aslinda, bunu yillar önce birakmisti, ama suratini burusturup inlerse, annesinden ne isterse alabilecegini biliyordu.
"Agucuk gugucugum, aglama, annecigin o çocugun en güzel gününü berbat etmesine izin vermeyecek!" diye bagirdi Petunia Teyze, Dudley'ye sarildi.
Dudley, yapmacik hiçkiriklarla sarsilarak, "Onun...gelmesini... is-is-istemiyorum!" diye bagirdi. "her seyin tadini ka-kaçiriyor hep!" Annesinin kollari arasindaki bosluktan Harry'ye pis pis siritti.
Ama o sirada kapi çalindi- "Aman Tanrim, geldiler!" dedi Petunia Teyze çilgincasina- bir an sonra da Dudley'nin en iyi arkadasi Piers Polkiss, annesiyle girdi. Siska bir çocuktu Piers, surati siçana benziyordu. Dudley'nin yumrukladigi çocuklarin ellerini arkalarindan o tutardi genellikle. Dudley yapmacik aglamasini hemen kesti.
Harry yarim saat sonra Dursley'lerin arabasinin arka koltugunda Piers ve Dudley'le birlikte ömründe ilk kez hayvanat bahçesine giderken sansina   inanamiyordu. Teyzesiyle enistesi baska bir çare bulamamislardi, ama yola çikmadan önce Vernon Eniste, Harry'yi bir kenara çekmisti.
Kocaman mosmor suratini Harry'nin yüzüne yaklastirarak, "Seni uyariyorum," demisti, "bak, çocuk, seni simdiden uyariyorum-bir numara yapmaya kalkarsan, herhangi bir sey yaparsan- Noel'e kadar o dolabin içinde kalirsin."			
"Ben bir sey yapmayacagim ki," demisti Harry, "yeminle..."
Ama Vernon Eniste inanmamisti ona. Zaten kimse inanmiyordu.
Sorun Harry'nin bulundugu yerlerde garip seyler olmasindan kaynaklaniyordu, Dursley'lere bu olaylarda kendisinin parmagi olmadigini söylemek bosunaydi.
Bir keresinde, Harry'nin berbere gittigi gibi gelmesinden bikan Petunia Teyze, mutfaktaki makasi alip saçlarini kesmis, onu damdazlak birakmisti, "o    korkunç izi örtmek için" perçemine dokunmamisti sadece. 
Dudley, Harry'yi öyle görünce gülmekten kirilmisti; Harry'nin de ertesi gün okulu düsünmekten gözüne uyku girmemisti, zaten o çuval gibi pantolonuyla, seloteypli gözlügüyle dalga geçen geçeneydi. Ama ertesi sabah kalkinca saçlarini Petunia Teyze kirpmadan nasilsa, öyle bulmustu. Saçlarinin o kadar çabuk nasil çiktigini açiklamasina olanak yoktu, ne söylediyse dinletememis, bir hafta dolap cezasina çarptirilmisti.
Bir baska keresinde, Petunia Teyze ona Dudley'nin berbat mi berbat eski bir kazagini (turuncu benekli, kahverengi) giydirmeye çalisiyordu. Kafasindan geçirmeye zorladikça, kazak küçüldükçe küçülüyordu, sonunda el kadar bir kuklanin giyebilecegi kadar oldu, ama Harry'ye uymasi olanaksizdi. Petunia Teyze, kazagin yikarken çektigine karar verdi, Harry de cezalandirilmadigi için derin bir soluk aldi.
Öte yandan, okul mutfaklarinin daminda yakalandigi için basi adamakilli derde girmisti. Dudley'nin çetesi her zamanki gibi onu kovalamaktaydi, Harry kendini birdenbire bacanin üstünde otururken buluvermisti, baskalari gibi o da sasirmisti buna. Dursley'ler, okul müdiresinden, Harry'nin damlara tirmandigini bildiren pek öfkeli bir mektup almislardi.  Harry'nin bütün yapmaya çalistigi (kilitli dolap kapisinin arkasindan Vernon Eniste'ye bagirarak söyledigi gibi) mutfaklarin önündeki çöp bidonlarinin üstünden atlamakti. Tam atlarken rüzgârin onu kaldirip uçurdugunu düsünüyordu Harry.
Ama bugün hiçbir terslik olmayacakti. Günü okul, dolap ya da Mrs. Figgs'in lahana kokan salonu disinda bir yerde geçirmek, Dudley ve Piers'la birlikte olmaya degerdi.
Vernon Eniste, arabayi kullanirken Petunia Teyze'ye boyuna yakiniyordu. her seyden yakinmak hosuna giderdi; isçiler, Harry, kurul, Harry, banka ve Harry en çok yakindigi konulardan birkaçiydi. Bu sabah motosikletlerden yakiniyordu.
Yanlarindan bir motosiklet hizla geçerken, "... genç serseriler, deli gibi sürüyorlar," dedi.
Ansizin hatirladi Harry. "Düsümde bir motosiklet gördüm," dedi. "Uçuyordu."
Vernon Eniste az kalsin önündeki arabaya toslayacakti. Arkaya dönerek Harry'ye bagirdi, surati biyikli dev bir pancara dönmüstü: "MOTOSIKLETLER UÇMAZ!"
Dudley ile Piers kikirdadilar.
"Biliyorum uçmadiklarini," dedi Harry. "Sadece bir düstü bu."
Keske bir sey söylemeseydim diye geçirdi içinden. Dursley'leri onun soru sormasindan daha çok sinirlendiren bir sey varsa, o da herhangi bir seyin olagandisi davranislariyla ilgili konusmasiydi; konu ister düs, ister çizgi film olsun, fark etmezdi- böylece onun sakincali düsüncelere kapilabilecegini düsünüyorlardi herhalde.
Piril piril bir cumartesiydi, hayvanat bahçesi ailelerle doluydu. Dursley'ler Dudley ile Piers'a kocaman çikolatali dondurmalar aldilar kapida; ama çabuk davranip hemen uzaklasamadilar oradan, satici kadin Harry'ye ne istedigini sordugu için, ona da ucuzundan bir limonlu almak zorunda kaldilar.  Pek de fena degilmis diye düsündü Harry, bir yandan dondurmasini yaliyor, bir yandan da kafasini kasiyan, inanilmaz derecede Dudley'ye benzeyen bir gorili seyrediyordu, bir de sarisin olsaydi tamamdi.
Harry'nin uzun süredir geçirdigi en güzel sabahti bu. Ögle yemegine dogru hayvanlardan sikilmaya baslayan Dudley ile Piers yine keyfe gelip kendisini yumruklayabilirler diye, Dursley'lerin biraz ötesinde yürümeye özen gösteriyordu. Hayvanat bahçesinin lokantasinda yediler yemeklerini, Dudley dondurmasi yeteri kadar büyük degil diye kiyameti kopardi, Vernon Eniste bir dondurma daha getirtti ona, Harry'nin de kendi dondurmasini yemesine izin verildi.
Harry bütün bunlarin hayra alamet olmadigini sonradan anlayacakti.
Yemekten sonra sürüngenler bölümüne gittiler.
Burasi serindi, karanlikti, duvarlar boyunca aydinlatilmis cam kafesler siralanmisti. Camlarin arkasinda her çesit kertenkele, her çesit yilan, tahta parçalarinin, taslarin üstünde sürünüyor, kayiyordu. Dudley ile Piers büyük zehirli kobralarla insanlari sararak öldüren koca pitonlari görmek istediler. Dudley oradaki en büyük yilani hemen buldu. O kadar iriydi ki yilan, Vernon   Eniste'nin arabasini iki kere sarar, onu ezerek çöp bidonuna çevirebilirdi- ama pek havasinda degildi o sirada. Aslinda, misil misil uyuyordu.
Dudley burnunu cama dayamis, gözlerini parildayan kahverengi pullara dikmisti.
"Kimildat sunu," diye uludu babasina. Vernon Eniste cama vurdu, ama yilan kilini bile kipirdatmadi.
"Bir daha," diye buyurdu Dudley. Vernon Eniste parmaklariyla bir daha tiklatti cami, ama yilan uyumayi sürdürdü.
Dudley, "Çok sikici," diye inledi. Oradan uzaklasti.
Harry  cam  kafese  yanasip  uzun  uzun  bakti yilana.   Yilan   da   sikintidan   ölmüsse,    hiç sasirmazdi dogrusu- gün boyunca parmaklariyla cami tiklatarak kendisini tedirgin eden ahmak insanlardan baska kimsesi yoktu ki. Bir dolabi yatak odasi olarak kullanmaktan beterdi bu, orada tek ziyaretçi seni uyandirmak için kapiyi yumruklayan Petunia Teyze'ydi gerçi, ama hiç olmazsa evin içinde dolasabilirdin.
Yilan boncuk gözlerini açti ansizin. Usulca, çok usulca basini kaldirdi, gözleri Harry'nin gözlerinin hizasina gelinceye kadar.
Göz kirpti.
Harry gözlerini dikti ona. Sonra, bir bakan var mi diye çevresine göz atti. Bakan yoktu. O da yilana bakti sonra, göz kirpti.
Yilan kafasini Vernon Eniste'yle Dudley'ye dogru uzatti, sonra gözlerini tavana dikti. Yine Harry'ye bakti, sonra; bakisindan ne dedigi açikça belliydi: "Hep ayni."
Harry, "Biliyorum," diye mirildandi camin arkasindan, yilanin kendisini  isitip  isitmedigini bilemiyordu. "Gerçekten pek tatsiz olmali."
Yilan coskuyla kafasini salladi.
"Sahi, nereden geliyorsun sen?" diye sordu Harry.
Yilan kuyrugunu cam kafesin yanindaki küçük yaziya dogru uzatti. Harry bakti.
Boa Yilani, Brezilya.
"Güzel miydi orasi?"
Boa yilani kuyruguyla yaziyi gösterdi yine, Harry okudu:
Bu örnek, hayvanat bahçesinde yetistirilmistir.
"Haa, anladim- demek Brezilya'da hiç bulunmadin?"
Yilan basini iki yana sallarken, Harry'nin arkasinda kopan bir çiglik ikisini de havalara siçratti.  "DUDLEY!  MR.  DURSLEY!  GELIN BAKIN SU YILANA! NELER YAPIYOR, INANAMAYACAKSINIZI"
Dudley, yalpalaya yalpalaya, olanca hiziyla geldi.
Harry'nin kaburgalarina bir yumruk indirerek, "Çekil yoldan," dedi.  Hazirliksiz yakalanmisti Harry, beton zemine kapaklandi. Daha sonra olanlar o kadar hizli oldu ki, kimse nasil oldugunu bile anlayamadi- Piers ile Dudley camin önünde duruyorlardi, bir anda dehset çigliklari atarak arkaya siçradilar.
Harry dogrulup yutkundu; boa yilaninin içinde bulundugu cam kafes yok olmustu.  Dev yilan çözülmüs, yerde sürünüyordu- sürüngenler bölümündeki insanlar çigliklar atarak kapilara dogru kosmaya basladilar.
 
Yilan hizla yanindan geçerken, Harry onun alçak sesle fisildadigini duydu: "Geliyorum, Brezilya... Sssagol, amigo."
Sürüngenler     bölümünün     bekçisi     dehset içindeydi.
"Ama cam," diyordu durmadan, "cam nereye gitti?"
Hayvanat bahçesinin yöneticisi kendi elleriyle demli,      bol sekerli   bir   çay    verdi   Petunia Teyze'ye, özür üstüne özür diledi. Piers ile Dudley        boyuna        abuk        sabuk seyler söylüyorlardi. Harry'nin gördügü kadariyla, yilan onlarin yanindan geçerken topuklarina sakayla   karisik   söyle   bir   hamle   etmisti,   o kadar,    ama    Vernon    Eniste'nin    arabasina bindiklerinde, Dudley yilanin bacagini koparmak üzere saldirdigini söylüyor, Piers da kendisini bogmaya çalistigina yemin ediyordu. Ama Harry açisindan en kötüsü, Piers'in biraz yatisinca,  "Harry   onunla  konusuyordu,   öyle degil mi, Harry?" demesi oldu.
Vernon Eniste, Harry'ye yüklenmek  için Piers evden sagsalim çikincaya kadar bekledi. Öylesine öfkeliydi ki, konusamiyordu bile. "Git - dolap  -  kal  -  yemek  yok,"  demeyi  basardi, sonra da bir koltuga yigildi, Petunia Teyze kosup  ona  koca  bir  kadeh  konyak  getirmek zorunda kaldi.
Çok daha sonra Harry karanlik dolabinda yatmis,    keske    bir    saatim    olsaydi    diye düsünüyordu. Saatin kaç oldugunu bilmiyordu, Dursley'lerin uyuyup uyumadiklarindan da emin degildi. Onlar uyumadan önce mutfaga süzülüp bir seyler atistirmayi göze alamazdi.
Yaklasik  on  yildir  yasiyordu  Dursley'lerle,  on berbat yil, kendini bildi bileli, bebekliginden, annesiyle babasinin bir araba kazasinda öldüklerinden beri. Annesiyle babasi ölürken arabada oldugunu hatirlamiyordu. Bazen, dolaptaki o uzun saatler boyunca kafasini zorlarsa, garip bir görüntü canlaniyordu: göz kamastiran yesil bir isigin çakisi, alnini yakan bir aci. Herhalde araba kazasiydi bu, ama o yesil isigin  nereden  geldigini  kestiremiyordu. Annesiyle babasini ise hiç hatirlamiyordu.
 
Teyzesiyle  enistesi  söz  etmezlerdi  onlardan, kendisinin   soru   sormasi   ise   yasaklanmisti. Evde fotograflari da yoktu.
Daha küçükken, bilmedigi bir akrabasinin gelip kendisini   götürmesini   düslerdi   Harry,   ama böyle bir sey hiç     olmadi;     tek     ailesi Dursley'lerdi. Yine de, sokaktaki yabancilarin onu  tanidigini  düsünürdü  (belki  de  umardi). Çok garip yabancilardi bunlar. Bir keresinde Petunia  Teyze  ve  Dudley'le  alisveristeyken, mor  silindir sapkali ufak  tefek  bir adam selam vermisti  ona.  Petunia  Teyze,  adami  taniyip tanimadigini sormustu öfkeyle, sonra da hiçbir sey  almadan onlari  dükkândan çikarmisti.  Bir keresinde  de,  tepeden  tirnaga  yesiller  içinde uçuk bir ihtiyar kadinin teki otobüste neseyle el sallamisti. Geçen gün sokakta upuzun mor bir palto  giymis   saçsiz   bir   adam   elini   sikmis, sonra  da  tek  söz  söylemeden  uzaklasmisti. Bütün bu insanlardaki en garip özellik, Harry onlara daha yakindan bakmak istedigi an hemen yok olmalariydi.
 
 
ÜÇÜNCÜ BÖLÜM: HIÇ KIMSEDEN MEKTUPLAR

Okulda kimsesi yoktu Harry'nin. Herkes, Dudley çetesinin çuval gibi eski elbiseler giyen, kirik  gözlüklü su   tuhaf   Harry    Potter'dan hoslanmadigini    biliyor,    kimse    de    Dudley çetesiyle ters düsmek istemiyordu.
Brezilyali boa yilaninin kaçisi, Harry'nin o güne kadarki en uzun cezaya çarptirilmasina yol açmisti.     Dolaptan     yine     çikmasina     izin verildiginde,  yaz  tatili  baslamis,  Dudley  yeni film   kamerasini   kirmis,   uzaktan   kumandali uçagini parçalamis, yaris  bisikletine bindigi ilk gün de Privet Drive'da koltuk degnekleriyle karsidan     karsiya     geçen     Mrs.     Figgs'e çarpmisti.
Okulun sona erdigine seviniyordu Harry, ama her gün hiç sektirmeden eve gelen Dudley çetesinden kurtulmak olanaksizdi. Piers da, Dennis de, Malcolm da, Gordon da iri ve ahmakti, ama en irileri, en ahmaklari Dudley oldugu için önder de oydu. Ötekiler, Dudley'nin en sevdigi spora, Harry-avina katilmaktan mutluluk duyuyorlardi.
Iste  bu  yüzden  Harry  çikabildigi  kadar  çok çikiyordu   evden;   dolasiyor,    bir    umut isigi olarak gördügü tatil sonunu düsünüyordu. Eylül gelince ortaokula gidecekti, yasaminda ilk kere Dudley'le olmayacakti artik. Dudley, Vernon Eniste'nin eski okuluna, Smeltings'e yazilmisti. Piers Polkiss de oraya gidecekti. Harry ise devlet okuluna, Stonewall High'a gidecekti. Bunun   çok   gülünç   oldugunu   düsünüyordu Dudley.
"Stonewall'da ilk gün adamin kafasini tuvalete sokuyorlar,"  dedi.  "Istersen  gel  yukari  da  bir deneyelim."
"Istemem,   sag ol,"   dedi   Harry.   "O   zavalli tuvalete   senin   kafan   kadar   berbat   bir sey girmemistir-  sokarsan  içi  bulanir."  Sonra  da, söylediklerini Dudley daha kavrayamadan tabanlari yagladi.
 
Temmuzda bir gün, Petunia Teyze Smeltings formasi almak için Dudley'yi Londra'ya götürdü, Harry'yi de Mrs. Figgs'e birakti. Mrs. Figgs her zamanki kadar kötü degildi. Anlasildigina göre, bacagini kedilerinden birine takilinca  kirmisti,  bu  yüzden  de  onlarla  arayi bozmustu.  Harry'nin  televizyon  seyretmesine izin  verdi,  sanki  birkaç   yilin  tadini   tasiyan çikolatali pastadan getirdi.
Dudley   o   aksam   yeni   formasini    giyerek salonda aile için özel bir geçit töreni yapti. Smeltings'li çocuklar, kestane kahverengisi frak, turuncu golf pantolonu, kayikçi diye adlandirdiklari yassi hasir  sapkalar  giyerlerdi. Ögretmenler bakmadigi zaman birbirlerine vurmak   için   de   baslari   topuzlu   bastonlar tasirlardi.  Daha  sonraki  yasamlari  için  iyi  bir egitimdi bu.
Vernon Eniste, yeni golf pantolonunun içindeki Dudley'ye bakarken, boguk bir sesle, yasaminin en gurur  duydugu anini  yasadigini belirtti.  Petunia  Teyze  gözyaslarina  boguldu, karsisindakinin      Tini      Minicik      Dudley'cik olduguna inanamadigini söyledi, ne kadar yakisikliydi,    ne    kadar    büyümüstü.    Harry konusmayi  göze  alamadi.  Gülmemek  için  o kadar zorladi ki kendini, kaburga kemiklerinden ikisi herhalde çatlamistir diye düsündü.
Harry ertesi sabah kahvalti için gittiginde mutfakta korkunç bir koku vardi. Koku, lavabonun içindeki madeni büyük bir legenden geliyordu. Bakmaya gitti Harry. Legen, gri bir suda yüzen, kirli paçavralara benzeyen seylerle doluydu.
"Nedir bu?" diye sordu Petunia Teyze'ye. Soru sormaya kalktigi zaman teyzesinin dudaklari nasil kenetleniyorsa, yine öyle kenetlenmisti.
"Yeni okul forman," dedi Petunia Teyze. Harry legene bakti yine.
"Haa," dedi. "Bu kadar islatilmasi gerektigini akil edemedim."
"Saçmalama," diye patladi Petunia Teyze. "Dudley'nin eskilerini griye boyuyorum senin için. Isimi    bitirince,    ötekilerin    formasina benzeyecek."
Bu konuda Harry'nin ciddi kuskulari vardi, ama en    iyisi    tartismamakti.     Masaya    oturdu, Stonewall High'da ilk gün neye benzeyecegini düsünmeye koyuldu-  burusuk  fil  derisi  giymis gibi olacakti herhalde.
Dudley   ile   Vernon   Eniste,   Harry'nin   yeni formasindan yayilan koku yüzünden burunlarini tutarak geldiler. Vernon Eniste, her zamanki gibi gazetesini açti, Dudley de hep yaninda tasidigi Smeltings bastonunu masaya vurdu.
Mektup kutusunun açildigini, paspasa mektuplarin düstügünü duydular.
Vernon Eniste, gazetesinin arkasindan, "Postayi getir, Dudley," dedi.
"Harry getirsin." "Postayi getir, Harry." "Dudley getirsin."
"Suna Smeltings bastonunla bir vursana, Dudley."
Harry    Smeltings    bastonunu    savusturarak postayi    almaya    gitti.    Üç sey    duruyordu paspasta: Vernon  Eniste'nin  Wight  adasinda tatilini  geçirmekte  olan  kiz  kardesi  Marge'dan bir kartpostal, faturaya benzer kahverengi bir zarf, bir de- Harry'ye bir mektup.
Harry mektubu aldi, gözlerini dikti ona, yüregi dev  bir  lastik  bant  gibi  gerilmisti.  Hiç  kimse, yasami  boyunca  hiç,  ama  hiç  kimse  mektup yazmamisti ona. Kim yazardi zaten? Arkadasi da  yoktu,  baska  akrabasi  da-  üye  olmadigi için, kitaplari geri götürmesi konusunda kitapliktan sert notlar da almiyordu. Ama iste, bir mektup vardi elinde, adres o kadar açikti ki, bir yanlislik söz konusu olamazdi:
Mr. H. Potter
Merdiven Altindaki Dolap
4 Privet Drive Little Whinging Surrey *
Sarimsi  parsömenden  yapilmis   zarf  kalindi, agirdi,    adres     zümrüt    yesili    mürekkeple yazilmisti.  Pul  yoktu.  Harry,  elleri  titreyerek zarfi çevirince mor balmumundan bir mühür gördü; bir arma- koca bir "H" harfinin çevresinde bir aslan, bir kartal, bir porsuk, bir de yilan.
Mutfaktan, "Hadisene, çocuk!" diye bagirdi Vernon   Eniste.   "Ne   yapiyorsun,   zarflarda bomba mi ariyorsun?" Kendi esprisine kikirdadi.
Harry mutfaga döndü, mektuba bakiyordu hâlâ. Vernon  Eniste'ye  faturayla  kartpostali  uzatti, oturup sari zarfi agir agir açmaya koyuldu.
Vernon  Eniste  yirtarak  açti  faturayi,  nefretle homurdandi, kartpostalin arkasina bakti.
Petunia  Teyze'ye,  "Marge  hastalanmis,"  diye bilgi verdi. "Tuhaf bir deniz kabuklusu yemis..."
Dudley, "Baba!" diye seslendi ansizin. "Baba, Harry'nin elinde bir sey var!"
Harry,    zarfla    ayni    agirliktaki    parsömene yazilmis    mektubunu    açmak    üzereydi    ki, Vernon Eniste kâgidi elinden kapiverdi.
Onu  geri  almaya  çalisarak,  "Benim  o!"  diye bagirdi Harry.
"Sana kim yazar ki?" diye burun kivirdi Vernon Eniste,  silkeleyerek  tek  eliyle  açti  mektubu, okumaya basladi. Yüzü trafik isiklarindan daha hizli bir biçimde kirmizidan yesile dönüverdi. O kadarla da kalmadi. Birkaç saniye içinde bayatlamis yulaf ezmesinin gri beyazi oldu.
"P-P-Petunia!" diye kekeledi.
Dudley, okumak için mektubu kapmaya çalisti, ama Vernon Eniste onu uzanamayacagi kadar yüksekte tutuyordu. Petunia Teyze merakla aldi mektubu, ilk satiri okudu. Bir an bayilacakmis  gibi oldu. Elini bogazina götürüp hiriltili bir ses çikardi.
"Vernon! Aman Tanrim- Vernon!"
Gözlerini birbirlerine diktiler, Harry ile Dudley'nin    odada    olduklarini    unutmuslardi sanki.   Dudley   böyle   hiçe   sayilmaya   alisik degildi. Smeltings bastonunu babasinin kafasina tiklatti.
Yüksek sesle, "Mektubu okumak istiyorum," dedi.
Harry, "Asil ben okumak istiyorum," dedi öfkeyle, "bana yazilmis çünkü."
Vernon   Eniste,  mektubu   zarfina   koyarak, "Disari, ikiniz de disari," diye hirildadi.
Harry kipirdamadi.
"MEKTUBUMU ISTIYORUM!" diye bagirdi. Dudley, "Ben görecegim!" diye buyurdu.
"DISARI!" diye kükredi Vernon Eniste, Harry ile Dudley'yi enselerinden tutup hole atti, mutfak kapisini da çarparak arkalarindan kapadi. Harry ile Dudley, anahtar deliginden kimin kulak kabartacagi konusunda korkunç, ama sessiz  bir  kavgaya  tutustular  hemen;  Dudley kazandi, Harry de, gözlügü bir kulagindan sarkmis,   kapiyla   yer   arasindaki    araliktan içeriyi dinlemek için karninin üstüne uzandi.
Petunia Teyze, titrek bir sesle, "Vernon," diyordu, "su adrese bak- nerede yattigini nasil bilebilirler? Evi mi gözetliyorlar dersin?"
Vernon     Eniste,     akli     basindan     gitmis, "Gözetliyorlardir-   arastiriyorlardi-    belki    bizi izliyorlardir," diye mirildandi.
"Ne yapmamiz gerekiyor, Vernon? Yanit verelim mi? Onlara yazip istemedigimizi."
Harry,     Vernon     Eniste'nin     parlak     siyah ayakkabilarinin  mutfagi         arsinladigini görebiliyordu.
Sonunda, "Hayir," dedi Vernon Eniste. "Hayir, umursamayacagiz. Yanit alamazlarsa... evet, en iyisi bu... hiçbir sey yapmayacagiz..."
"Ama -"
"Böyle bir sey istemiyorum evde, Petunia! Onu aldigimizda yemin etmedik mi, böyle tehlikeli saçmaliklardan uzak duracagiz diye?"
O   aksam   isten   gelince,   daha   önce   hiç yapmadigi      bir sey    yapti    Vernon    Eniste; Harry'yi dolabinda ziyaret etti.
Vernon  Eniste,  kapidan  bin  güçlükle  geçer geçmez, "Mektubum nerede?" dedi Harry. "Kim yazmis?"
"Hiç  kimse.  Yanlislikla  sana  yollanmis,"  diye kestirip atti Vernon Eniste. "Yaktim."
Harry  öfkeyle,  "Yanlislik  yoktu,"  dedi.  "Benim dolabim bile yaziliydi üstünde."
"KES!"  diye  bagirdi  Vernon  Eniste,  tavandan birkaç  örümcek  düstü.  Derin  derin  soluk  aldi, yüzüne    bir    gülücük    yerlestirmeye    çalisti, herhalde çok aci duyuyordu bundan.
"Sey-   evet,   Harry- su  dolap.  Teyzenle  ben düsünüyorduk   da...   artik   içine   sigmayacak kadar büyüdün... Dudley'nin ikinci yatak odasina tasinsan fena olmayacak."
"Neden?" dedi Harry.
Enistesi,  "Soru  sorma!"  diye  kestirip  atti.  "Su esyalarini yukari götür, hemen."
Dursley'lerin evinde dört yatak odasi vardi: biri Vernon    Eniste'yle    Petunia    Teyze'nin,    biri konuklar  (genellikle  Vernon  Eniste'nin  kardesi Marge) için, biri Dudley'nin yattigi, biri de Dudley'nin ilk yatak odasina sigmayan oyuncaklarini,     esyalarini     koydugu     oda. Harry'nin, nesi var nesi yoksa dolaptan bu odaya  tasimasi  için  tek  sefer  yetti.  Yataga oturdu Harry, çevresine bakindi. Buradaki asagi   yukari     her sey   kirilmisti.   Bir   aylik kamera, Dudley'nin bir zamanlar komsu köpegi ezdigi  küçük   tankin  üstündeydi;  kösede   ilk televizyonu duruyordu Dudley'nin, en sevdigi program yayinlanmayinca bir tekmeyle parçalamisti  onu;  koca  bir  kus  kafesi  vardi, Dudley içindeki papagani okula götürüp bir havali    tüfekle    degis    tokus    etmisti,    tüfek raftaydi, ucu, Dudley üstüne oturdugu için, egrilmisti.  Öteki  raflar  kitap  doluydu.  Odada dokunulmamisa tek benzeyen seyler onlardi.
Asagidan  Dudley'nin  annesine  bagiran   sesi geliyordu: "Onu orada istemiyorum... o oda bana gerekli... çikarin onu..."
Harry iç çekip yataga uzandi. Daha dün, burada olmak için neler vermezdi. Bugün ise burada olmaktansa, o mektupla dolabinda olmayi yeg tutardi.
Ertesi sabah kahvaltida herkes oldukça sessizdi.     Dudley soktaydi.   Çigliklar   atmis, babasina     Smeltings     bastonuyla     vurmus, kendini      zorlayarak       kusmus,      annesini tekmelemis,  kaplumbagasini  seraya  firlatmis, ama  odasini  geri  alamamisti.  Harry  dün  bu zamanlari düsünüyordu, keske mektubu holde açmis   olsaydi.   Vernon   Eniste   ile   Petunia Teyze   düsünceli   düsünceli   birbirlerine   göz atiyorlardi.
Posta geldiginde, Harry'ye iyi davranmaya çalisan   Vernon   Eniste,   mektuplari   almaya Dudley'yi yolladi. Holden geçerken Smeltings bastonunu    her seye   indirdi   Dudley.   Sonra bagirdi: "Bir tane daha! Mr. H. Potter, En Küçük Yatak Odasi, 4 Privet Drive -"
Sanki   bogazlaniyormus   gibi   bir   çiglik   atti Vernon  Eniste,  yerinden  firlayip  hole  kostu, Harry  de  pesinden.  Vernon  Eniste  mektubu alabilmek   için   Dudley'le   güresip   onu   yere yatirmak zorunda kaldi, dogrusu biraz güç oldu bu, çünkü Harry de Vernon Eniste'nin arkasina dolanip  bogazina  sarilmisti.  Bir  dakika  kadar süren, herkesin Smeltings bastonundan nasibini aldigi  o kör-dövüsü  sonunda,  Vernon Eniste soluk  soluga dogruldu, elinde Harry'nin mektubu vardi.
Harry'ye, "Dogru dolaba- yani, yatak odana," diye gürledi. "Dudley- git- sadece git."
Harry   yeni   odasini   arsinladi   da   arsinladi. Dolaptan    tasindigini    biliyordu    birileri,    ilk mektubu almadigini da biliyorlardi sanki.
Öyleyse bir daha denerlerdi mutlaka. Bu keresinde basariya ulasilmaliydi artik. Bir plan yapti.
Onarilmis  çalar saat ertesi sabah altida çaldi. Harry hemen kapatti onu, sessizce giyindi. Dursley'leri uyandirmamaliydi. Isiklarin hiçbirini yakmadan asagi süzüldü.
Postaciyi Privet Drive'in kösesinde bekleyecek, dört numaranin mektuplarini alacakti önce. Karanlik holde usulca ön kapiya dogru yürürken yüregi gümbürdüyordu.
"AAAAAHHHHH!"
Havaya siçradi Harry -paspasta kocaman, yumusak bir seye basmisti- canli bir seye!
Yukarida isiklar   yandi,   Harry   o   kocaman yumusak seyin enistesinin yüzü oldugunu fark etti  dehsetle.  Vernon  Eniste,  sokak  kapisinin dibinde, bir uyku tulumunda yatiyordu- besbelli Harry'nin kafasindan geçeni yapmasina engel olmak için. Yarim saat kadar bagirdi Harry'ye, sonra da gidip çay yapmasini söyledi. Harry, süngüsü   düsük,   mutfaga   gitti,   döndügünde posta  gelmisti,  Vernon  Eniste'nin  kucaginda duruyordu.  Harry,  yesil  mürekkeple  yazilmis üç zarf gördü.
"Bana verin-" diye söze basladi,  ama  Vernon Eniste  onun  gözleri  önünde  mektuplari  yirtti, paramparça etti.
Vernon  Eniste  o  gün  ise  gitmedi.  Evde  kalip posta kutusunu çiviledi.
Agzi çivi dolu, "Anliyorsun ya," diye açiklama yapti Petunia Teyze'ye, "mektuplari yerine ulastiramazlarsa, bu isten vazgeçerler."
"Bunun   ise   yarayacagini   pek   sanmiyorum, Vernon."
Vernon   Eniste,   "Bu   insanlarin   kafasi   garip biçimde     çalisir,      Petunia;      sana      bana benzemezler," dedi; bu arada, Petunia Teyze'nin getirdigi bir dilim meyveli pastayla çivi çakmaya çalisiyordu.
Cuma günü on iki mektup geldi Harry'ye. Posta kutusundan geçmedikleri için, kapinin altindan atilmis,   kenarlarindan   itilmis,   birkaçi   da   alt kattaki tuvaletin penceresinden tikistirilmisti.
Vernon    Eniste    evde    kaldi    yine.    Bütün mektuplari yaktiktan sonra eline bir çekiç aldi, kimse disari çikamasin diye ön kapiyi da, arka kapiyi da tahtalarla bir güzel çiviledi. Çalisirken "Tiptoe through the Tulips"i mirildaniyor, en ufak bir gürültüde yerinden hopluyordu.
Cumartesi  isler  çigirindan  çikmaya  basladi. Harry'ye yazilmis yirmi dört mektup sizdi evin içine; bunlar, kivrilarak, saskin sütçünün salon penceresinden Petunia Teyze'ye uzattigi iki düzine yumurtanin içlerine tek tek yerlestirilmisti     Vernon     Eniste     postaneyle mandiraya zehir zemberek telefonlar edip dert anlatacak    bir    yetkili    bulmaya    çalisirken, Petunia Teyze mektuplari mikserde bir güzel parçaladi.
Dudley, Harry'ye, "Seninle konusmak  için kim böyle yirtinir ki?" diye sordu saskinlikla.
Pazar     sabahi,     Vernon     Eniste     kahvalti masasina oturdugunda yorgun, biraz da hasta görünüyordu, ama mutluydu.
Gazetelerine  marmelat  bulastirirken,  mutluluk içinde, "Pazarlari posta gelmez," diye hatirlatti ötekilere, "bugün kahrolasi mektuplar yok -"
O     anda     bir sey   vinlayarak    indi    mutfak bacasindan,     Vernon    Eniste'nin    ensesine kondu.  Hemen  arkasindan, sömineden  otuz kirk    kadar    mektup    kursun    gibi    yagdi. Dursley'ler kaçacak delik aradilar, ama Harry mektuplardan birini yakalamak için siçradi -
"Disari! DISARI!"
Vernon Eniste, Harry'yi belinden kavrayip hole atti. Petunia Teyze'yle Dudley de kollarini yüzlerine  siper  edip  disari  firladiktan  sonra Vernon Eniste kapiyi çarparak  kapadi. Odaya hâlâ  mektup  yagdigi  duyuluyordu  disaridan; duvarlara, yere boyuna mektuplar çarpiyordu.
"Yetti  artik,"  dedi  Vernon  Eniste,  konusurken sakin  olmaya  çalisiyor,  ama  bir  yandan  da biyigini yoluyordu. "Hepiniz  bes  dakika içinde burada olacaksiniz, derlenip toparlanin. Gidiyoruz. Bir iki elbise alin sadece. Tartisma istemiyorum!"
Yarim biyikla öylesine tehlikeli biri gibi duruyordu ki, kimse agzini açmayi göze alamadi. On dakika sonra tahtalarla çivilenip kapatilmis   kapilarin   disinda,   arabadaydilar, otoyola ilerliyorlardi hizla. Dudley arka koltukta burnunu çekip duruyordu; televizyonunu, videosunu ve bilgisayarini spor çantasina tikistirirken   babasi   onu   görmüs,   kendilerini beklettigi için de kafasina yumrugu indirmisti.
Uzaklastilar.       Uzaklastikça       uzaklastilar. Petunia Teyze bile nereye gittiklerini sormaya cesaret  edemiyordu.  Vernon  Eniste  arada  bir direksiyonu kiriyor, bir süre ters yönde ilerliyordu.
Ne  zaman  bunu  yapsa,  "Savustur sunlari... savustur sunlari," diye mirildaniyordu.
Bütün gün ne yemek ne içmek için durdular. Gece çöktügünde Dudley ulumaktaydi artik. Kendini bildi bileli böyle berbat bir gün geçirmemisti. Karni  acikmisti,  görmek  istedigi bes  televizyon  programini  kaçirmisti,  üstelik bilgisayarinda hiç uzayli öldürmeden bu kadar uzun süre geçirmemisti.
Vernon   Eniste,   sonunda   büyük   bir   kentin dislarinda  kasvetli  bir   otelin  önünde  durdu. Dudley ile Harry nemli çarsaflari küf kokan çift yatakli bir odayi paylastilar. Dudley horul horul uyudu, ama gözünü bile kirpmadi Harry, pencerenin kenarina oturup geçen arabalarin isiklarina bakti, uzun uzun düsündü...
Ertesi sabah kahvaltida bayat misir gevregiyle kizarmis  ekmek  üstünde  buz  gibi  konserve domates yediler. Tam kahvaltiyi bitirmislerdi ki, otel sahibesi geldi masalarina.
"Özür dilerim, içinizde Mr. H. Potter var mi? Bunlardan  asagi  yukari  yüz  tane  geldi,  hepsi resepsiyonda."
Bir  mektup  uzatti,  yesil  mürekkeple  yazilmis adresi okudular:
Mr. H. Potter
Oda 17, Railviezv Oteli Cokezvorth.

Harry mektubu kapmak için uzandi, ama Vernon Eniste elini itti onun. Kadin saskinlikla bakti.
Hemen ayaga firladi Vernon Eniste, "Ben alirim onlari," dedi, kadini izleyerek yemek odasindan çikti.
Saatler sonra, Petunia Teyze, çekinerek, "Eve gitsek daha iyi olmaz mi, sevgilim?" önerisinde bulundu,  ama  Vernon  Eniste  onu  duymamisa benziyordu. Tam ne aradigini kimse bilmiyordu. Bir ormanin ortasina götürdü onlari, çikti,    çevresine    bakindi,    basini    salladi, arabaya  girdi,  yola  koyuldular  yine. Ayni  sey sürülmüs   bir   tarlanin   ortasinda,   bir   asma köprünün yarisinda, çok katli bir otoparkin tepesinde de oldu.
O gün ögleden sonra, Petunia Teyze'ye, sikintili sikintili, "Babam çildirdi, öyle degil mi?" diye   sordu   Dudley.   Vernon   Eniste   arabayi kiyiya    çekmis,    hepsini    içeriye    kilitlemis, ortadan yok olmustu.
Yagmur dindi. Koca koca damlalar düsüyordu arabanin üstüne. Dudley zirlamaya basladi.
"Bugün  pazartesi,"  dedi  annesine.  "Aksama Büyük Humberto var. Televizyonlu bir yerde kalmak istiyorum."
Pazartesi. Bu bir sey hatirlatti Harry'ye. Bugün pazartesiyse -televizyondan ötürü gün saymakta güvenilir biriydi Dudley- yarin saliydi, Harry'nin on birinci dogum günü. Tabii pek de eglenceli geçmezdi onun dogum günleri- geçen yil armagan olarak Dursley'ler bir  elbise  askisiyla  Vernon  Eniste'nin  bir  çift eski  çorabini  vermislerdi  ona.  Yine  de  insan her gün on birine basmazdi ki.
Vernon   Eniste    döndü,    gülümsüyordu. Ince uzun bir paket vardi elinde, Petunia Teyze ne aldigini sorunca da yanit vermedi.
"Uygun yeri bulduk!" dedi. "Hadi! Herkes disari!"
Arabanin   disi   çok   soguktu.   Vernon   Eniste denize   uzanan   kocaman   kaya   gibi   bir seyi gösteriyordu. Kayanin tepesine de insanin hayal bile edemeyecegi kadar berbat bir baraka     yerlestirilmisti.     Orada     televizyon olmadigi kesindi.
Vernon  Eniste,  neseyle  ellerini  çirparak,  "Bu gece  firtina  çikacakmis!"  dedi.  "Bu  bey   de incelik gösterip kayigini ödünç vermeye razi oldu."
Sallana sallana dissiz bir ihtiyar geldi yanlarina, azicik    dalgasini    geçermis    gibi    siritarak, asagilarda  demir-grisi  suda  yalpalayip  duran eski bir kayigi gösterdi.
"Yetecek kadar erzak aldim," dedi Vernon Eniste, "hadi bakalim, dogru tekneye!"
Kayik buz gibiydi. Enselerinden soguk köpükler ve yagmur giriyor, yüzlerine iliklere isleyen     bir     rüzgâr     çarpiyordu.     Kayaya vardiklarinda  aradan  saatler  geçmisti  sanki, Vernon Eniste tökezleyip kayarak  kirik  dökük kulübeye götürdü onlari.
Içerisi  korkunçtu;  yosun  kokusu  sarmisti  her yani, rüzgâr tahta duvarlar arasindaki bosluklardan vizildiyordu ; sömine islakti, bostu. Sadece iki oda vardi.
Vernon Eniste'nin   erzagi   çika   çika   adam basina  birer  paket  gevrekle  dört  muz  çikti. Ates yakmaya çalisti Vernon Eniste, ama bos gevrek paketleri sadece tütüp büzülüverdi.
"Simdi o mektuplar olmaliydi ki!" dedi neseyle.
Keyfi pek yerindeydi. Besbelli, bu firtinali havada kimsenin kalkip da oraya mektup getirebilecegini sanmiyordu. Harry de öyle düsünüyordu,  ama  hiç  de  hosuna  gitmiyordu bu.
Gece çöktü, beklenen firtina patladi. Dev dalgalarin köpükleri kulübenin duvarlarini sirilsiklam etti, azgin rüzgâr köhne pencereleri sarsmaya basladi. Petunia Teyze ikinci odada birkaç   küflü   battaniye   bulmustu,   güvelerin kemirdigi kanepede Dudley'ye yatak yapti. Vernon  Eniste'yle  yandaki  egri  bügrü  yataga gittiler, Harry de yerin en yumusak yerini bulup en ince, en eski battaniyenin altina büzülmeye birakildi.
Gece ilerledikçe firtina da aziyor, kuduruyordu. Harry'nin gözü uyku tutmuyordu. Titriyordu Harry,     yerine     daha     rahat     yerlesmeye çalisiyordu;  karni  da  açliktan   gurulduyordu. Gece yarisina dogru baslayan gök  gürültüleri, Dudley'nin horultusunu bastirdi. Dudley'nin kanepenin yanindan sarkan tombul bilegindeki saatin isikli  kadrani,  on  dakika  sonra  on  bir yasina  basacagini   söyledi  Harry'ye.   Yattigi yerde, dogum gününün tiktaklarla yaklasmasini seyrederken, Dursley'lerin bunu hatirlayip hatirlamayacaklarini  düsündü  Harry,  bir  de  o mektuplari yazanin simdi nerede oldugunu.
Bes  dakika  sonra  tamam.  Disarida  bir  çatirti duydu Harry. Çati mi çöküyordu acaba? Çökse azicik isinirdi. Dört dakika kaldi. Belki de Privet  Drive'daki  ev  mektuplarla  dolmustu, döndüklerinde ne yapar eder, birini yürütürdü.
Üç dakika kaldi. Kayaya böyle vuran, deniz miydi? Ya (iki dakika kaldi) o tuhaf gicirti da neydi öyle? Kaya parçalanip denize mi gömülüyordu?
Bir dakika sonra on birine basacakti. Otuz saniye... yirmi... on... dokuz... -Dudley'yi uyandirsa miydi acaba, keyfini kaçirmak için- üç... iki... bir...
BUMM.
Kulübe tepeden tirnaga sarsildi, Harry dogrulup kapiya dikti gözlerini. Biri vardi disarida, girmek için kapiya vuruyordu.
 

 













 
DÖRDÜNCÜ BÖLÜM: ANAHTARLARIN BEKÇISI

BUMM. Yine vurdular kapiya. Dudley siçrayarak uyandi.
Sapsal sapsal, "Top mu atiyorlar?" diye sordu.
Arkalarinda   bir   çatirti   oldu,   Vernon   Eniste odaya daldi. Bir tüfek vardi elinde- getirdigi o ince uzun paketin içinde ne oldugunu da böylece ögrenmis oldular.
"Kim var orada?" diye bagirdi. "Uyariyorum seni- silahim var!"
Bir sessizlik oldu. Sonra- KÜÜT!
Öylesine hizla vuruldu ki kapi, menteselerinden  sökülüp  kulaklari  sagir  edici bir gümbürtüyle yere düstü.
Insan azmani dev gibi biri  duruyordu  kapida. Yüzü yeleye benzer  uzun  saçlariyla,  sarmas dolas    sakaliyla    neredeyse    bütün    bütüne örtülmüstü;  o  kadar   saç   sakalin   arasindan siyah böcekler gibi parildayan gözleri görülebiliyordu sadece.
Dev bin güçlükle kulübeye girdi, egilince bile kafasi tavana degiyordu. Çömeldi, kapiyi alip kolayca  yerine  takti.  Disarida  firtinanin  sesi biraz kesilmisti. Dönüp odadakilere bakti teker teker.
"Simdi bir fincan çay olaydi, ha? Bu yolculuk beni duman etti..."
Dudley'nin korkudan donakaldigi kanepeye dogru yürüdü.
"Toparlan azicik, yag tulumu," dedi yabanci.
Dudley   inleyerek   kostu,  annesinin  arkasina saklandi;  annesi  de,  dehset  içinde  çömelmis, Vernon Eniste'nin arkasina geçmisti.
"Haa, iste Harry!" dedi dev.
Harry  basini  kaldirip  yirtici,  yabani,  karanlik yüzüne bakti onun, böcege benzer gözlerin keyifle isidigini gördü.
"Seni son gördügümde minicik bir bebektin," dedi dev. "Babana benziyorsun tipki, ama gözlerini annenden almisin."
Vernon  Eniste  hisirtiya  benzer  garip  bir  ses çikardi.
"Hemen buradan gitmenizi istiyorum, efendim!" dedi. "Her seyi kirip döküyorsunuz!"
"Off,  kapa  çeneni,  Dursley,  koca  musmula," dedi dev. Kanepenin arkasina uzandi, tüfegi Vernon Eniste'nin  elinden  aldi,  sanki  lastikten yapilmis gibi kolayca büküverdi onu, odanin bir kösesine firlatip atti.
Vernon  Eniste   garip   bir   ses   daha   çikardi, kuyruguna basilmis bir fare gibi.
Sirtini Dursley'lere dönerek, "Neyse- Harry," dedi  dev,  "dogum  günün  kutlu  olsun.  Bir sey getirdim, belki üstüne oturmusumdur, ama nasil olsa tadi degismemistir."
Siyah paltosunun iç cebinden hafifçe ezilmis bir kutu çikardi. Harry titreyen parmaklarla açti onu. Içinde kocaman, yapis yapis çikolatali bir pasta  vardi,  üstüne  de  yesil  kremayla  "Mutlu Yillar Harry" yazilmisti.
Harry   basini  kaldirip  deve  bakti.   Tesekkür ederim demek istiyordu, ama kelimeler bogazinda   bir   yerlerde   kayiplara   karismisti sanki, onun yerine, "Sen kimsin?" dedi.
Dev kikirdadi.
"Dogru, kendimi tanitmadim. Ben Rubeus Hagrid. Hogwarts'ta Anahtarlarin ve Topraklarin Bekçisi."
Inanilmaz  büyüklükteki  elini  uzatti,  Harry'nin bütün kolunu sikti.
Ellerini ovusturarak, "Eh," dedi, "çaya gelmedi mi  sira? Su  anda  çayin  yerini  baska   bir sey tutamaz."
Büzüsmüs  gevrek  paketlerinin durdugu ocaga ilisti   gözleri,   burnunu   çekerek   homurdandi. Sömineye egildi; ne yaptigini göremiyorlardi onun, ama bir saniye sonra geri çekildi dev, ocakta gürül gürül alevler yükseldi. Islak kulübeyi  titrek  bir isik  doldurdu;  Harry,  sanki sicak  bir banyoya girmis  gibi, tepeden tirnaga isiniverdi.
Dev, agirligi altinda ezilen kanepeye oturdu yeniden, paltosunun cebinden bin bir türlü sey çikarmaya basladi: bakir bir gügüm,  bir  paket ezilmis sosis, bir masa, bir çaydanlik, kenarlari kirik birkaç bardak, çay yapmaya baslamadan önce bir firt çektigi kehribar rengi siviyla dolu bir sise. Kisa sürede kulübe sosis  cizirtisiyla, kokusuyla doldu. Kimse agzini açmadi dev çalisirken,  ama  tombul,  yagli,  hafifçe  yanmis ilk alti sosisi masayla alirken, Dudley söyle bir kipirdadi. Vernon Eniste, "Verecegi hiçbir seye elini bile sürmeyeceksin, Dudley," dedi sert sert.
Dev belli belirsiz kikirdadi.
"Zaten  o  pasta  göbekli  oglun sisecegi  kadar sismis, Dursley, kafani takma."
Harry'ye uzatti sosisleri; Harry öylesine açti ki, daha  önce  agzina  bu  kadar  lezzetli  bir sey koymamis   gibi  geldi  ona;  yine  de  gözlerini devden ayiramiyordu. Sonunda bakti ki, kimsenin  bir sey  söyledigi  yok,  "Özür  dilerim, ama gerçekten kim oldugunuzu hâlâ bilmiyorum," dedi.
Dev, çaydan bir yudum alip elinin tersiyle agzini sildi.
"Hagrid de bana, herkes öyle der. Söyledimdi ya, Hogwarts Anahtarlarinin Bekçisiyim. Hogwarts'i biliyorsun elbet."
"Sey- hayir," dedi Harry. Hagrid sasakaldi.
Hemen, "Özür dilerim," dedi Harry.
"Özür mü dilersin?" diye kükredi Hagrid, gölgelere büzülmüs Dursley'lere dikti gözlerini. "Asil onlar özür dilesin! Mektuplarinin eline geçmedigini biliyordum, ama Hogwarts'i bilmedigin aklimin ucundan bile geçmediydi! Annenle  babanin   her seyi  nerede  ögrendigini hiç düsünmedi miydin?"
"Nasil her seyi?" diye sordu Harry.
"NASIL her seyi MI?" diye gürledi dev. "Dur bir dakika!"
Ayaga firladi. O öfkeli haliyle bütün kulübeyi kaplamis    gibiydi.   Dursley'ler   duvar   dibine sinmislerdi korkuyla.
Dev,    "Yani    siz  simdi,"   diye   kükredi,   "bu çocugun  -bu  çocugun!-   hiçbir sey  bilmedigini mi söylüyorsunuz- HIÇBIR SEY?"
Harry ipin ucunun biraz kaçtigini düsündü. Ne de olsa okula gidiyordu, notlari da hiç fena sayilmazdi.
"Birtakim   seyleri   biliyorum,"   dedi.   "Toplama çikarma gibi seyleri pekâlâ yapabilirim."
Ama   Hagrid   elini söyle  bir   salladi   havada, "Bizim dünyamiz hakkinda yani," dedi. "Senin dünyan. Benim dünyam. Ana-babanin dünyasi."
"Ne dünyasi?"
Hagrid patlamak üzereydi sanki. "DURSLEY!" diye gürledi.
Bembeyaz   kesilmis   Vernon   Eniste,   "Sey... mey" gibisinden bir seyler mirildandi. Harry'ye saskinlikla bakti Hagrid.
"Ana babani biliyorsundur elbet," dedi. "Ünlü kisiler onlar. Sen de ünlüsün."
"Ne? Annemle- annemle babam ünlü müydü yani?"
"Bildigin yok... bildigin yok..." Hagrid deli deli bakislarini      Harry'ye      dikti,      parmaklarini saçlarindan geçirdi.
"Kim oldugunu bilmiyor musun?" dedi sonunda. Vernon Eniste sesine kavustu birdenbire.
"Dur!" diye buyurdu. "Dur bakalim efendi! Çocuga bir sey söylemeni yasakliyorum!"
Vernon Dursley'den daha yüreklisi bile, Hagrid'in  kendisine  bakisindan  tir  tir  titrerdi; Hagrid konustugunda,  söylediginin  her  hecesi öfkeyle zangirdiyordu.
"Demek hiç söylemediniz ona? Dumbledore'un biraktigi mektupta yazilanlari anlatmadiniz? Oradaydim ben! Dumbledore'un biraktigini kendi gözlerimle gördüm, Dursley! Demek bunca yil ondan sakladiniz?"
Harry, "Ne sakladilar benden?" diye sordu merakla.
Vernon          Eniste,          telasla,          "DUR! YASAKLIYORUM SANA!" diye bagirdi.
Petunia Teyze'nin korkudan nefesi tikandi.
"Ne halt ederseniz edin, ikiniz de," dedi Hagrid. "Harry- sen bir büyücüsün."
Kulübeye sessizlik çöktü. Sadece uguldayan rüzgârla     denizin     sesi     duyuluyordu simdi. Solugunu tutarak, "Neyim?" dedi Harry.
Hagrid, artik daha da çöken, daha da inildeyen kanepeye oturarak, "Büyücüsün elbet," dedi, "azicik egitilirsen hem de krali olursun. Öyle bir ana baba her çocuga nasip olmaz! Eh, artik su mektubunu okumanin vakti geldi."
Harry sarimsi zarfi almak için elini uzatabildi sonunda;  üstünde  zümrüt  yesili  mürekkeple "Mr. H. Potter, Giris Kati, Kayalar Üstündeki Kulübe, Deniz" yaziliydi. Mektubu çikarip okudu:
HOGWARTS CADILIK VE BÜYÜCÜLÜK OKULU
Müdür: Albus Dumbledore
Merlin Nisani, Büyük Usta, Yüksek Cadi, Bas Sihirbaz, Yüce Basbug, Uluslararasi Büyücüler Konfed...

Sayin Mr. Potter,
Hogwarts Cadilik ve Büyücülük Okulu'nda yerinizin ayrilmis oldugunu size bildirmekten mutluluk duymaktayiz. Gerekli kitap ve gereçlerin listesi ilisikte sunulmustur.
Ders yili eylülde baslamaktadir. Baykusunuzu 31 Temmuz'dan önce göndermenizi dileriz.

Sevgilerimizle,
Minerva McGonagall Müdür Yardimcisi

Harry'nin    kafasinda     havai     fisekler     gibi patlamaya   basladi   sorular;   önce   hangisini soracagina karar veremiyordu. Birkaç dakika sonra, kekeleyerek, "Ne demek bu, baykusumu    bekliyorlar    ne    demek?"    diye sorabildi.
"Vay  canina, simdi aklima  geldi,"  diye  bagirdi Hagrid, elini alnina öyle bir vurdu ki, bu vurusla bir atli arabayi devirebilirdi; paltosunun içindeki bir  baska  cepten  bir  baykus  -gerçek,  canli, azicik perisan görünüslü bir baykus-, uzun bir tüy   kalem,  bir  tabaka  da  parsömen   kâgidi çikardi.  Dili dislerinin  arasinda,  birkaç   satir çiziktirdi; Harry tepesinden bakarak tersten okudu:
Sayin Mr. Dumbledore,

Harry'nin mektubu verildi. Yarin onu alacaklarini almaya götürüyorum. Hava felaket. Umarim iyisinizdir

Hagrid.

Hagrid notu kivirdi, baykusun gagasina tutusturdu, kapiya gidip firtinaya atti baykusu. Sonra  dönüp  sanki  telefonla  konusmak   gibi siradan bir is yapmisçasina oturdu.
Harry agzinin bir karis açik oldugunu fark  etti, hemen kapatti onu.
"Nerede kalmistim?" dedi Hagrid, ama o anda Vernon Eniste, yüzü hâlâ kül rengi, söminenin isigina yaklasti öfkeyle.
"Gitmiyor," dedi. Hagrid homurdandi.
"Görelim bakalim,  senin  gibi sisko  bir  Muggle onu nasil durduracakmis?" dedi.
Harry, ilgiyle, "Bir ne?" dedi.
"Bir Muggle," dedi Hagrid. "Onun gibi büyü-disi insanlara öyle deriz biz. Sende de amma talih varmis    ya,    ömrümde    gördügüm    en    su katilmamis Muggle ailesinde büyümüsün."
Vernon  Eniste,  "Onu  aldigimizda,  bütün  bu saçmaliklara son verecegimize yemin etmistik,"  dedi,  "onu  bundan  siyiracagimiza! Sihirbazlik denen seyden!"
"Biliyordunuz öyleyse!" dedi Harry. "Sihirbaz oldugumu siz de biliyor muydunuz?"
Petunia Teyze, ansizin, "Biliyorduk!" diye bagirdi. "Biliyorduk. Tabii biliyorduk! O hinzir kardesim  baska   bir sey  miydi  yani!  Sen  ne olacaktin! O da bir mektup aldi böyle, sonra ortadan yok olup oraya gitti -okul dedikleri yere-, tatillerde geliyordu eve, cepleri kurbaga yavrulariyla dolu, çay fincanlarini fareye çeviriyordu. Onu oldugu gibi, garip bir yaratik olarak  gören  tek  kisi  bendim!  Ama  annemle babama sorarsaniz, yere göge koyamadiklari Lily'di o, ailede bir cadi olmasindan gurur duyuyorlardi!"
Derin bir soluk almak için durdu, sonra içini bosaltmayi  sürdürdü.  Anlasilan  bütün  bunlari söylemek için yillardir bekliyordu.
"Sonra Potter'la tanisti okulda, kaçip evlendiler, sen dogdun, biliyordum senin de onlar gibi olacagini, onlar gibi tuhaf, onlar gibi -anormal- sonra  da,  bagisla  beni,  gitti  kendini  havaya uçurttu, sen de basimiza kaldin!"
Harry bembeyaz kesilmisti. bir sey söyleyecek gücü bulur bulmaz, "Havaya mi uçurttu?" dedi. "Araba    kazasinda    öldüklerini    söylemistiniz bana!"
"ARABA KAZASI, HA?" diye kükredi Hagrid, Öylesine    öfkeyle    firlamisti    ki    yerinden, Dursley'ler   köselerine   sindiler   yine.   "Lily'le James  Potter  araba  kazasinda  ölecek  kisiler mi? Saçmalik bu! Palavra! Bizim dünyamizda herkes onu biliyor, ama daha Harry'nin kendi geçmisinden bile haberi yok!"
Harry, "Niye? Ne oldu?" diye sordu hemen.
Hagrid'in yüzündeki öfke silindi. Ansizin bir endise aldi onun yerini.
Alçak, üzgün bir sesle, "Bunu beklemiyordum," dedi Hagrid. "Dumbledore söylediydi zaten, sana ulasmak güç olacak dediydi, hiçbir seycik de bilmedigini söylediydi. Ah, Harry, bunu dosdogru anlatacak adam ben miyim, bilemiyorum -ama  biri  çikip  anlatmali-  bir sey bilmeden de Hogwarts'a gidemezsin." Dursley'lere ters ters bakti.
"Eh, anlatacagim kadarini ögrenirsin hiç olmazsa- ama bak, her bir seyi de anlatamam, koskoca bir esrar bu, bir kismi..."
Oturdu,   atese   bakti   birkaç   saniye,   sonra, "Sanirim,"  dedi,  "her sey  bir  adamla  basliyor, adi -olacak  is  degil, adindan haberin bile yok, dünyada herkes biliyor onu-"
"Kimi?"
"Sey- mecbur kalmadikça adini agzima almam. Kimse almaz."
"Neden?"
"Hoppala! Insanlar  hâlâ  korkuyor,  Harry.  Vay canina, amma zormus  bu.  Neyse,  bir  büyücü vardi... sapitti. Ama tam sapitti. Daha da beter. Beterin beteri. Adi..."
Hagrid	yutkundu,	ama	tek	kelime	çikmadi agzindan.
Harry, "Istersen yaz," diye önerdi.
"Yok- beceremem. Peki- Voldemort." Hagrid ürperdi.
"Adini söyletme bir daha. Neyse, bu- bu büyücü, asagi yukari yirmi yil oluyor, kendine yandas   aramaya   koyuldu.   Buldu   da-   kimi korkuyordu, kimi de onun gücünden bir parça kapmaya bakiyordu. Güçlüydü güçlü olmasina. Karanlik günler, Harry. Kime güvenecegini bilmiyordun, tanimadigin cadilara, büyücülere açilmayi  göze  alamiyordun...   Korkunç seyler oldu.   Her seyi  ele  geçiriyordu.  Kimileri  karsi koydu elbet- onlari da öldürdü. Canavarlik. Tek güvenilir yerlerden biri Hogwarts'ti. Kim- Oldugunu-Bilirsin-Sen'in korktugu tek adam Dumbledore'du. Okulu ele geçirmeyi göze alamadi, o sirada göze alamadi diyelim."
"Senin ana baban görüp görecegin en esasli büyücülerdendi. Hogwarts'in en parlak ögrencileriydi     onlar! Isin   esrari   da   burada zaten, Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen belki de bu yüzden onlara hiç mi hiç yanasamadi... Ikisinin de Dumbledore'a yakin oldugunu, Karanlik Yan'la   bir   alisverisleri   olmadigini   biliyordu herhalde.
"Belki de onlari kandiririm diye düsündü... belki de yolundan çekilsinler istiyordu. Herkesin tek bildigi, on yil önce Cadilar Bayrami'nda, senin de     yasadigin     köye     damlamasiydi. Bir yasindaydin   sen.   Evinize geldi,   sonra   da- sonra da-"

Hagrid kirli mi kirli, leke içinde bir mendil çikardi ansizin, sis düdügüne benzer bir sesle sümkürdü.
"Özür dilerim," dedi. "Ama aci  bir sey  bu -ana babani tanirim, onlardan iyisini bulamazdin dünyada- her neyse -
"Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen onlari öldürdü. Sonra  da  -asil  esrar  burada  iste-   seni   de öldürmeye  kalkti.  Temiz  is  yapmak  istiyordu herhalde,   ya   da   adam   öldürmek   hosuna gidiyordu. Ama beceremedi. Alnindaki o izi hiç merak ettin mi? Siradan bir kesik degil o. Güçlü bir kötülük dokundu muydu olur -ana babanin, evinizin bile icabina bakti- ama sana dokunamadi, bu yüzden ünlüsün, Harry. Birini öldürmeyi aklina koysun, o kimse sag kalamazdi, bir tek sen yasadin, zamanin en iyi cadilarini, büyücülerini öldürdü -McKinnon'lari, Bone'lari, Prewett'lari- sen ise bir bebektin daha, sag kaldin."
Harry'nin kafasi dayanilmaz acilar içindeydi simdi. Hagrid'in anlattiklari sona ererken, o göz kamastirici  yesil isigin çaktigini  gördü  yine, daha önce hatirlamadigi kadar açik biçimde - bir sey daha hatirladi, kendini bildi bileli ilk kez- tiz, soguk, zalim bir kahkahayi.
Hagrid üzüntüyle ona bakiyordu.
"O yikik evden ben kendim çikardim seni, Dumbledore'un buyruguyla. Seni bu salaklara getirdim..."
"Hepsi  palavra,"  dedi  Vernon  Eniste.  Harry siçradi, Dursley'lerin orada olduklarini unutmustu   sanki.   Vernon   Eniste   cesaretini toplamisa    benziyordu.    Hagrid'e    bakiyordu öfkeyle, yumruklarini sikmisti.
"Simdi beni dinle, çocuk," diye homurdandi. "Sende  garip  bir sey  oldugunu  ben  de  kabul ediyorum, adamakilli bir sopa bunun hakkindan gelirdi belki- annenle baban için anlatilanlar ise...    Evet,    acayip    kisilerdi    onlar,    bunu yadsimanin bir anlami yok. Bana sorarsan, dünya onlarsiz daha iyi- akillarina eseni yaptilar,  o garip büyücüler  arasina karistilar  - tam  da  düsündügüm  gibi  oldu,  böyle  karanlik bir sonla karsilasacaklarini hep biliyordum -"
O anda kanepeden firladi Hagrid, paltosunun içinden eski püskü pembe bir semsiye çikardi. Onu  Vernon  Eniste'ye  kiliç   gibi  sallayarak, "Ayagini denk al, Dursley-" dedi, "ayagini denk al- tek laf daha edersen..."
Sakalli     bir     dev     tarafin d a n semsiyeyle sislenmeyi   göze   alamayan   Vernon   Eniste, cesaretini bir anda yitirdi yine. Duvar dibine siginip sustu.
Agir  agir  soluyarak,  "Ha söyle,"  dedi  Hagrid, kanepeye oturdu; kanepe bu kere iyice çöktü artik.
Bu arada, sorulacak yüzlerce soru geliyordu Harry'nin aklina.
"Peki, Vol- özür dilerim- yani, Kim-Oldugunu- Bilirsin-Sen'e ne oldu?"
"Güzel soru. Harry. Yok oldu. Kayiplara karisti. Seni öldürmek istedigi gece. Sen de böylece daha ünlü oldun. Anliyorsun ya, en büyük esrar bu... gittikçe güçleniyordu- niye çekip gitti?
"Rivayete   bakilirsa,   ölmüs.   Bana   sorarsan, palavranin daniskasi. Ölecek kadar insanlik yoktu içinde. Bir rivayete bakilirsa da, hâlâ turp gibi, pusuya yatmis, ama ona da inanmiyorum. Yandaslari  bize  katildilar  yine.  Kimileri  sanki derin   bir   uykudan   uyanmis   gibi.   Dönecek olaydi, öyle yapmazlardi.
"Çogumuz  yasadigina  inaniyoruz,  ama  gücü mücü    kalmamis     diyoruz.    Artik     bu    isi götüremeyecek  kadar  zayiflamistir.  Sende bir sey var, Harry, onun sonunu da bu yazdi. Hiç hesaplamadigi   bir seyle  karsilasti  o  gece  - neydi, bilmiyorum, kimse bilmiyor- ama seninle ilgili bir sey onun canina okudu."
Hagrid, gözlerinde parildayan bir sicaklikla, saygiyla bakti Harry'ye; ama Harry, gurur duyup   sevinecegine,   bu   iste   korkunç   bir yanlislik  oldugunu düsünüyordu.  Büyücü  mü? Kendisi mi? Nasil büyücü olabilirdi ki? Bütün yasamini   Dudley'nin   yumruklarina,   Petunia Teyze  ile  Vernon  Eniste'nin  asagilamalarina katlanarak geçirmisti; eger bir büyücü olsaydi, kendisini  dolaba  her  kapamaya  kalkislarinda onlar  da  sigilli  birer  kurbagaya  dönüsmezler miydi? Bir zamanlar dünyanin en büyük sihirbazini   alt   etmisti   demek;   peki,   nasil olmusda    Dudley    onu    boyuna    top    gibi tekmeleyip durmustu?
"Hagrid,"   dedi   usulca,   "galiba   bir   yanlislik yaptin. Ben büyücü olamam."
Hagrid'in kikirdadigini görünce sasirdi.
"Büyücü degilsin, ha? Korktugunda ya da öfkelendiginde    hiç     mi    olmadik     seylerin gerçeklesmesine yol açmadin?"
Atese bakti Harry. Simdi düsünüyordu da... ne zaman teyzesiyle enistesini çileden çikaracak garip bir sey olduysa, Harry ya tedirgindi ya da öfkeli... Dudley çetesi tarafindan kovalanirken, artik nasil olduysa, kendini damda buluvermisti...  O  gülünç  tirasla  okula  gitmeye utanirken saçlari uzayivermisti...  Hele  Dudley son keresinde kendisine vurdugunda, öcünü almamis miydi, hem de farkina bile varmadan? Onun üstüne bir boa yilani salmamis miydi?
Gülümseyerek Hagrid'e bakti, onun da sevgiyle isil isil gülümsedigini gördü.
"Gördün mü?" dedi Hagrid. "Harry Potter büyücü degil, ha? Bak bakalim, Hogwarts'ta bir anda nasil üne kavusacaksin."
Ama   Vernon   Eniste'nin   kolay   kolay   teslim bayragi çekmeye niyeti yoktu.
"Gitmiyor demedim mi sana?" diye tisladi. "Stonewall High'a gidecek, gittigine de sükredecek.  O  mektuplari  okudum,  bir  sürü ivir zivir gerekiyormus -büyü kitaplari, asalar-"
Hagrid, "Gitmek isterse, senin gibi koca bir Muggle onu durduramaz," diye kükredi. "Lily ile James Potter'in ogullarinin Hogwarts'a gitmesini engelleyeceksin ha! Kafayi üsütmüsün sen. Onun adi daha dogar dogmaz ezber  edilmisti.  Dünyanin  en  iyi  cadilik   ve büyücülük okuluna gidecek. Yedi yil sonra kendi kendini bile taniyamaz. Kendi akranlariyla yasayacak,  o  kadar  da  degisiklik olsun artik, Hogwarts'in görüp görecegi en büyük Müdür yetistirecek onu, Albus Dumbled- "
"ONA   HOKKABAZLIK   ÖGRETMESI    IÇIN KAFADAN ÇATLAK SERSEM BIR IHTIYARA PARA MARA VEREMEM!" diye bagirdi Vernon Eniste.
Ama çok ileri gitmisti artik.  Hagrid semsiyesini kaptigi gibi onun kafasina indirdi. "SAKIN-" diye gürledi, "ALBUS - DUMBLEDORE - IÇIN
- BENIM -  YANIMDA -  KÖTÜ  -  BIR  -  LAF  - ETME!"
Semsiyesini havada vinlatarak Dudley'ye dogru uzatti-  eflatun  bir isik  çakti,  hava fisegi gibi bir ses duyuldu, tiz bir ciyaklama, bir saniye sonra da Dudley oracikta, ellerini tombul poposunda kenetlemis, dans ediyor, bir yandan da aci içinde uluyordu. Sirtini onlara döndügünde, pantolonundaki bir delikten firlamis   kivircik   bir   domuz   kuyrugu   gördü Harry.
Vernon   Eniste   kükredi.   Petunia   Teyze'yle Dudley'yi   öteki   odaya   sürüklerken   dehset içinde son bir kere bakti Hagrid'e, kapiyi çarparak kapadi.
Semsiyesine bakti Hagrid, sakalini sivazladi.
Pismanlikla,  "Keske  kendimi  tutaydim,"  dedi, "ama    olacagi    varmis.    Domuza    çevirmek istediydim onu, ama zaten domuzun tekiydi, bana fazla bir is düsmedi."
Çali  gibi  kaslarinin  altindan  Harry'ye  bir  göz atti.
"Aramizda kalsin; bunu Hogwarts'ta kimseye söylemezsen memnun olurum," dedi. "Dogrusunu istersen, benim    -sey-    büyü yapmami istemiyorlar. Azicik yapmama izin verdiler, seni izleyeyim, mektuplari ulastirayim diye -bu isi üstüme almayi da onun için istedim- "
Harry, "Büyü yapmana neden izin vermiyorlar?" diye sordu.
"Sey- ben de gittiydim Hogwarts'a, ama- ama, ne yalan söyleyeyim, kovuldum. Üçüncü yilimda. Asami kirdilar, ortadan ikiye böldüler. Ama Dumbledore bekçi olarak tuttu beni. Büyük adam su Dumbledore."
"Niye kovdular seni?"
Yüksek sesle, "Geç oldu artik, yarin çok isimiz var," dedi Hagrid. "Kente gitmemiz gerek, kitap filan alacagiz."
Kalin siyah paltosunu çikarip Harry'ye firlatti.
"Gir sunun  altina,"   dedi.   "Azicik   kiprasirsa kafana takma, galiba ceplerden birinde bir çift siçan olacak."
 
























 
 
BESINCI BÖLÜM: DIAGON YOLU

Harry ertesi sabah erkenden uyandi. Ortaligin aydinlandigini biliyordu, ama yine de gözlerini simsiki kapali tuttu.
Kendi  kendine,  kesin  bir  biçimde,  "Bir  düstü bu," dedi. "Hagrid adinda bir dev gördüm düsümde, geldi, büyücülük okuluna gidecegimi söyledi. Gözlerimi açinca kendimi evdeki dolapta bulacagim."
Bir seye hizli hizli vuruldugunu duydu ansizin. Yüregi daralarak, "Iste  Petunia  Teyze,  kapiya vuruyor,"  diye  düsündü,  yüregi  sikisti.  Ama gözlerini açmadi yine. Düs öyle güzeldi ki. Tak. Tak. Tak.
"Peki" diye mirildandi. "Kalkiyorum.", dogruldu. Kulübe günes içindeydi, firtina dinmisti, Hagrid kirik kanepede uyumaktaydi, pencerede de bir baykus vardi, gagasina bir gazete sikistirmis, pençesiyle cama vuruyordu.
Ayaga firladi Harry, öylesine mutluydu ki, sanki içinde  kocaman  bir  balon sisiyordu. Dosdogru pencereye   gidip   cami   açti.   Baykus   içeri süzüldü, gazeteyi hâlâ uyumakta olan Hagrid'in üstüne birakti. Yere kondu sonra, Hagrid'in paltosuna saldirdi.
"Yapma."
Baykusu    kovalamaya    çalisti    Harry,    ama baykus öfkeyle gagasini gösterdi ona, paltoyu didiklemeyi sürdürdü.
Harry, yüksek sesle, "Hagrid!" dedi. "Bir baykus var -"
Kanepeye dogru, "Parasini ver," diye homurdandi Hagrid.
"Ne?"
"Gazete getirdi ya, para istiyor. Ceplerime bak."
Hagrid'in  paltosu  ceplerden  olusmustu  sanki- anahtar desteleri, tüfek saçmalari, iplik yumaklari,     nane sekerleri,   çay   posetleri...
sonunda bir avuç garip görünümlü bozukluk çikardi Harry.
Hagrid,  uykulu  uykulu,  "Bes  Knut  ver  ona," dedi.
"Knut mu?"
"O küçük bronzlardan."
Harry küçük bronz paralardan bes tane saydi, parayi koyabilsin diye, küçük deri bir kese bagli   bacagini   uzatti   baykus.   Sonra   açik pencereden uçup gitti.
Hagrid yüksek sesle esnedi, dogrulup gerindi.
"En  iyisi,  biz  yola  düselim,  Harry,  yapilacak çok  is  var  bugün,  daha  Londra'ya  gidip  okul malzemesi alacagiz."
Harry büyücü paralarini evirip çeviriyor, onlara bakiyordu. Bir sey gelmisti aklina, gelir gelmez de içindeki balon püf diye sönüvermisti.
"Sey- Hagrid..."
Koca çizmelerini giymekte olan Hagrid, "Ha?" dedi.
"Hiç param yok- dün gece Vernon Eniste'yi de duydun- okula gidip büyü ögrenmem için para vermeyecek."
Ayaga   kalkip   kafasini    kasiyarak,    "Merak etme,"  dedi  Hagrid.  "Ana  baban  sana  bir sey birakmadilar mi saniyorsun?"
"Ama evleri yerle bir olduysa -"
"Altinlarini  evde  tutmuyorlardi  ki,  yavrum! Ilk duragimiz Gringotts, Büyücüler Bankasi. Bir sosis alsana, daha soguyup kaskati olmamis- eh, ben de senin dogum günü pastandan bir lokma yiyeyim bari."
"Büyücülerin bankalari mi var?"
"Bir tek Gringotts. Cincüceler isletiyor." Harry elindeki sosis parçasini yere düsürdü. "Cincüceler mi?"
"Haa- benden söylemesi, soymaya heveslenmek için adamin fittirmasi gerek. Cincücelere bulasilmaz, Harry. bir seyi emanet etmek istiyorsan, Gringotts dünyanin en güvenli yeri- Hogwarts'i saymazsak. Zaten Gringotts'a gidecektim. Dumbledore dediydi. Hogwarts'in  bir   isi    için." Söyle   bir   kabardi Hagrid.  "Önemli  isleri  bana  yükler  hep.  Seni götürmek -Gringotts'tan birtakim seyler almak- anliyorsun ya, bana güvenir.
"Her sey hazir mi? Hadi öyleyse."
Harry kayaya kadar Hagrid'i izledi. Hava oldukça   açikti.   Simdi   deniz   günes   isigiyla parliyordu. Vernon Eniste'nin tuttugu kayik hâlâ oradaydi, firtina yüzünden suyla dolmustu.
Harry, çevrede bir baska kayik aranarak, "Nasil geldin buraya?" diye sordu.
"Uçtum," dedi Hagrid. "Uçtun mu?"
"Haa-  sonra  konusuruz bunu. Simdi  yanimda sen varken büyü yapmama izin yok."
Kayiga bindiler, Harry Hagrid'e bakiyordu hâlâ, onun nasil uçtugunu gözünde canlandirmaya çalisiyordu.
Hagrid, çogu zaman yaptigi gibi, Harry'ye yan gözle bakarak, "Simdi kürek çekmek de ayip olacak  yani,"  dedi.  "Ben  tutup  da  -sey-  isleri azicik hizlandirsam, bundan Hogwarts'ta söz etmezsin, degil mi?"
Biraz daha büyü görme hevesine kapilan Harry, "Elbette etmem," dedi. Hagrid pembe semsiyeyi    çikardi    yine,    ucayla    kayigin kenarina iki kere vurdu, karaya dogru hizla ilerlemeye basladilar.
Harry,  "Gringotts'u  soymaya  kalkismak   için adamin niye fittirmasi gerek?" diye sordu.
"Büyüler-  tilsimlar,"  dedi  Hagrid,  konusurken gazetesini açti. "Kasalari ejderhalar koruyormus.  Üstelik  bir  de  yolu  bulacaksin- Gringotts Londra'nin yüzlerce kilometre altinda. Metronun taa altinda. Orayi soyup mali götürsen bile çikincaya kadar açliktan ölürsün."
Hagrid gazetesini, Gelecek Postasi'ni okurken, Harry  oturmus   düsünüyordu.  Vernon  Eniste insanlarin bu isi yaparken rahat birakilmalarini söylerdi hep, ama hiç de kolay degildi bu, kendini bildi bileli, Harry'nin kafasinda hiç bu kadar çok soru dogmamisti.
Hagrid, sayfayi çevirerek, "Sihir Bakanligi her zamanki  gibi  isleri  karman  çorman  ediyor," dedi.
Harry kendini tutamadi artik, "Sihir Bakanligi da mi var?" diye sordu.
"Elbet," dedi Hagrid. "Dumbledore'un bakan olmasini istedilerdi, ama Hogwarts'i birakmak istemedigi için, Bakanlik ihtiyar Cornelius Fudge'a   kaldi.   Gelmis   geçmis   en   büyük beceriksiz.    Her    sabah    baykuslar    saliyor Dumbledore'a, ögüt istiyor."
"Peki ama Sihir Bakanligi'nin görevi ne?"
"Asil görevi, ülkede cadilarin, büyücülerin oldugunu Muggle'lardan gizlemek."
"Neden?"
"Neden mi? Neden olacak, Harry, herkes sorunlarini çözmek için büyü pesinde kosar da ondan. Yok yok, biz bize kalalim, daha iyi."
O sirada usulca rihtima çarpti kayik. Hagrid gazetesini  katladi,  tas   basamaklari  tirmanip sokaga çiktilar.
Küçük kentte istasyona dogru yürürlerken, gelip geçenler gözlerini Hagrid'e dikiyorlardi. Harry suçlayamiyordu onlari. Herkesten en az iki kat uzun olmasi bir yana, parkmetre gibi siradan seyleri   göstererek,   yüksek   sesle, "Gördün mü sunu, Harry?" diyordu. "Muggle'lar da kafalarini nelere çalistiriyor!"
Ona  ayak   uydurmak   için  kosmak   zorunda kalan Harry, soluk soluga, "Hagrid," dedi, "Gringotts'ta ejderhalar oldugunu mu söylemistin?"
"Eee,	rivayet	öyle,"	dedi	Hagrid.	"Off,	bir ejderham olmasini amma da isterdim."
"Ejderhan olmasini mi isterdin?" "Çocuklugumdan beri-geldik iste."
Istasyona  varmislardi.  Bes  dakika  sonra  bir tren kalkacakti Londra'ya. "Muggle parasi" dedigi  seye  akil  erdiremeyen  Hagrid,  biletleri alsin diye banknotlari Harry'ye verdi.
Herkes trende daha çok bakti onlara. Hagrid iki koltuk kapliyordu; oturdugu yerde kanarya sarisi sirk  çadirina   benzer   bir sey   örmeye koyuldu.
Ilmekleri   sayarak,   "Mektubun   yaninda   mi?" diye sordu Harry'ye.
Harry cebinden parsömen zarfi çikardi.
"Iyi," dedi Hagrid. "Sana gereken seylerin bir de listesi olacak."
Harry bir gece önce gözünden kaçmis ikinci bir kâgidi açarak okudu:
HOGWARTS	CADILIK	VE BÜYÜCÜLÜK OKULU

Forma

Birinci	sinif	ögrencileri	için	gerekli esyalar:

Üç takim düz is cüppesi (siyah)
Sivri uçlu düz bir gündelik sapka (siyah)
Bir çift koruyucu eldiven (ejderha derisi ya da benzeri)
Kislik bir pelerin (siyah, gümüs tokali)
 
Bütün	ögrencilerin elbiselerinde	adlan yazili künyeler olacaktir.

Ders Kitaplari
Bütün	ögrenciler asagida belirlileri kitaplardan birer tane edinecektir:

Birinci Siniflar için Temel Büyüler Kitabi
(Miranda Goshawk)
Sihir Tarihi (Bathilda Bagshot)
Sihir Kurami (Adalbert Waffling)
Biçim Degistirme Için Ilk Adim (Emerle Switch)
Bin Bir Büyülü Ot ve Mantar (Phyllida Spore)
 
Sihirli Yiyecek ve Içecekler (Arsenius Jigger)
Olagandisi Yaratiklar ve Yasadiklari Yerler
(Newt Scamander)
Karanlik Güçler: Kendini Savunma El Kitabi
(Quentin Trimble)

Öteki Gereçler

1 asa
1 kazan (kalayli, orta boy)
1 takim cam ya da kristal sise
1 teleskop
1 takim pirinç ölçek
 
Ögrenciler bir baykus ya da bir kedi ya da bir kurbaga getirebilirler.

VELILERIN DIKKATINE. BIRINCI SINIF	ÖGRENCILERININ SÜPÜRGELERINI KULLANMALARI YASAKTIR.

Harry, saskinlikla,  "Bütün  bunlari  Londra'da bulabilir miyiz?" diye sordu.
"Gidecegin yeri biliyorsan, elbet," dedi Hagrid.
Harry  Londra'ya  hiç  gitmemisti.  Hagrid  yolu biliyor gibiydi, ama daha önce hep alisilmadik biçimlerde yolculuk ettigi de apaçik ortadaydi. Metroda  turnikeye  sikisti,   trene   binince   de koltuklarin küçüklügünden, çok agir gittiklerinden yakindi.
Kirik dökük bir yürüyen merdivenden çikip da kendilerini iki yani magazalarla sirali civil civil bir yola attiklarinda, "Muggle'lar büyüsüz nasil beceriyorlar, aklim ermiyor," dedi.
Öylesine iriydi ki Hagrid, kalabaligi kolayca yariyordu; Harry'nin bütün yaptigi, onun hemen arkasindan yürümekti. Kitapçilarin, müzik magazalarinin, hamburger büfelerinin, sinemalarin önünden geçtiler, ama hiçbir yerde büyülü asalar satildigina dair bir belirti yoktu. Siradan insanlarla dolu siradan bir sokakti bu. Kilometrelerce    asagida     büyücülerin     altin yiginlari gömülü müydü gerçekten? Büyü kitaplari, süpürgeler satan dükkânlar var miydi? Yoksa bütün bunlar Dursley'lerin baslarinin altindan çikan koca bir saka miydi? Harry, Dursley'lerin gülmekle uzaktan yakindan ilgileri olmadigini bilmeseydi öyle düsünürdü  belki,  yine  de  Hagrid'in  anlattiklari da pek inanilacak gibi degildi. Ama Harry ister istemez ona güveniyordu.
Hagrid,  durarak,  "Iste,"  dedi.  "Çatlak  Kazan. Ünlü bir yerdir."
Ufacik, köhne bir meyhaneydi burasi. Hagrid eliyle göstermeseydi, Harry farkina bile varmayacakti onun. Hizla gelip geçenler meyhaneye bakmiyorlardi bile. Bir yanindaki büyük kitapçidan öteki yanindaki plakçiya kayiyordu gözleri, Çatlak Kazan'i sanki hiç görmüyorlardi. Garip bir duygu uyandi Harry'nin içinde, sanki meyhaneyi sadece Hagrid'le kendisi görmekteydi. Daha bu duygusunu dile getiremeden, Hagrid onu içeriye sürükledi.
Ünlü bir yer için çok karanlikti Çatlak Kazan, dökülüyordu.  Bir  kösede  üç  bes  yasli  kadin oturmus,  beyaz sarap  içiyordu. Içlerinden  biri upuzun  tir  pipo  tüttürmekteydi.  Silindir sapkali ufak  tefek  bir  adam,  saçlari  iyice  dökülmüs, yapis    yapis    bir    cevize    benzeyen    yasli barmenle    konusuyordu. Içeri    girdiklerinde miriltilar durdu. Herkes Hagrid'i taniyor gibiydi; el sallayip gülümsediler ona; barmen, bir kadehe uzanarak. "Her zamankinden mi, Hagrid?" dedi.
Hagrid, koca elini Harry'nin sirtina vurup onu sendeleterek, "Içemem, Tom," dedi. "Hogwarts görevi basindayim."
Gözlerini Harry'ye dikerek, "Yoksa," dedi barmen, "sakin bu- bu-?"
Çatlak Kazan derin bir sessizlige gömüldü birdenbire.
Yasli   barmen,   "Vay   canina!"   diye   fisildadi. "Harry Potter... ne büyük bir onur."
Tezgâhin   arkasindan   firladi,   gözleri   yasli, Harry'nin yanina kosup elini yakaladi.
"Hos döndünüz, Mr. Potter, hos döndünüz."
Harry ne diyecegini bilemedi. Herkes ona bakiyordu. Pipolu kadin, söndügünün farkinda bile olmadan, piposunu püfleyip duruyordu. Isil isildi Hagrid.
Derken, iskemle gicirtilari yükseldi, Harry kendini Çatlak Kazan'da herkesle tokalasirken buldu.
"Ben Doris Crockford, Mr. Potter, sonunda sizi gördügüme inanamiyorum.'
"Öyle mutluyum ki, Mr. Potter, öyle mutluyum ki!"
"Hep    elinizi    sikmak    istemisimdir-    kalbim duracak!"
"Nasil sevindim, anlatamam, Mr. Potter. Adim Diggle. Dedalus Diggle."
"Sizi   daha   önce   görmüstüm!"   dedi   Harry; Dedalus  Diggle  heyecandan  silindir sapkasini düsürdü.     "Bir     magazada     bana     selam vermistiniz."
Çevresindekilere bakarak, "Hatirliyor!" diye bagirdi Dedalus Diggle. "Duydunuz mu? Beni hatirliyor!"
Harry  herkesle  tokalasti  da  tokalasti-  Doris Crockford   tokalastiktan   sonra   hep   siraya giriyordu yine.
Soluk   yüzlü   bir   delikanli,   tedirgin,   yaklasti. Gözlerinden biri segiriyordu.
"Profesör Quirrell!" dedi Hagrid. "Harry, Profesör Quirrell Hogwarts'taki ögretmenlerinden biri."
Harry'nin  eline  yapisarak,  "P-P-Potter,"  diye kekeledi Profesör Quirrell, "si-sizi ta-tanidigima ne kadar se-sevindim, anlatamam."
"Ne tür büyü ögretiyorsunuz, Profesör Quirrell?
"Ka-Ka-Karanlik       Sanatlara      Karsi      Sa- Savunma," diye mirildandi Profesör Quirrell. Simdi bu konu üstünde durmak istemiyordu sanki. "Si-sizin için ge-gerekmez, ha, P-P- Potter?" Tedirgin tedirgin güldü. "Ma-malze- menizi alacaksiniz herhalde? Be-ben de vampirler üs-üstüne bir ki-kitap almaya geldim." Vampir    sözünden    bile    tüyleri    ürpermise benziyordu.
Ötekiler, Profesör Quirrell'in Harry'yi esir almasina izin vermediler. Hepsinden kurtulmak ise yaklasik on dakika sürdü. Sonunda, Hagrid bütün o gürültüde sesini duyurabildi.
"Gitmemiz  gerek-  alacak  çok sey  var.  Hadi, Harry."
Doris Crockford Harry'nin elini son kere sikti, öne düstü Hagrid, tezgâhin arkasindan  geçip, içinde bir çöp tenekesiyle ayrik otlarindan baska bir sey olmayan, duvarlarla çevrili küçük bir avluya çiktilar.
Hagrid, Harry'ye siritti.
"Söylemedim miydi sana? Nasil ünlü oldugunu söyledimdi. Seni görünce Profesör Quirrell'in bile eli ayagi tutuldu- laf aramizda, hep zangir zangir titrer."
"Hep tedirgin midir böyle?"
"Haa, elbet. Zavallicik. Parlak zekâ. Kitaplardan  çalisip  ögrenirken  iyiydi,  bir seyi yoktu, ne zaman ki bir yil izin alip uygulamaya geçti... Kara Orman'da vampirlerle karsilasmis, öyle diyorlar, cadalozun tekiyle de basi  derde girmis-  ondan  sonra  eskisi  gibi  olamadi  artik. Ögrencilerinden korkar, kendi ögrettigi dersten bile korkar- haydaa, nerede benim semsiyem?"
Vampirler?  Cadalozlar?  Kafasi  karmakarisik olmustu    Harry'nin,    o    arada    Hagrid    çöp tenekesinin yanindaki duvarda tuglalari saymaya koyulmustu.
"Üç yukari... iki saga... " diye mirildandi. "Tamam, çekil biraz, Harry."
Semsiyesinin ucuyla duvara üç kere vurdu.
Dokundugu  tugla söyle  bir  titredi  -  oynadi  - küçük bir delik belirdi ortasinda - delik büyüdü, büyüdü - bir saniye sonra Hagrid'in bile geçebilecegi kemerli bir geçitteydiler. Geçit, kivrila  kivrila  uzayip  gözden  yok   olan  tas döseli bir sokaga açiliyordu.
"Diagon Yolu'na hos geldin," dedi Hagrid.
Harry'nin saskinligi karsisinda siritti. Kemerin altindan geçtiler. Harry kafasini çevirip arkasina bakti hemen, delik bir anda kapanmis,  kemer  yine  sapasaglam  bir  duvar oluvermisti.
En yakin dükkânin önündeki kazanlar gün isiginda    piril  piril    parliyordu.    Üstlerindeki tabelada "Kazanlar - Her Boy - Bakir, Pirinç, Kalay, Gümüs - Otomatik Karistirmak - Katlanir" yaziliydi.
"Bir tane alacagiz sana," dedi Hagrid. "Ama önce parayi almamiz gerek."
Keske    sekiz    gözüm    daha    olsaydi    diye düsünüyordu  Harry.  Sokakta  yürürken  basini her yana çeviriyor, bir anda her seyi görmeye çalisiyordu:  dükkânlari,   önlerindeki   esyalari, alisveris  eden  insanlari.  Tombul  bir  kadinin yanindan geçtiler; kadin aktarin önünde basini iki yana sallayarak söyleniyordu: "Ejderha cigeri, grami on yedi Sickle, çildirmis bunlar..."
Üstünde "Bin Bir Çesit Baykus Dükkâni - Yirtici, Uysal, Boz, Kahverengi, Karbeyazi Baykuslar" yazan karanlik bir dükkândan belli belirsiz   baykus   ötüsleri   geliyordu.   Harry'nin yasiti  birkaç  çocuk,  burunlarini  süpürgelerin sergilendigi  bir  vitrine  yapistirmislardi.  Harry, içlerinden birinin, "Bak," dedigini duydu, "yeni Nimbus 2000 - bundan hizlisi yok -" Cübbe satilan, teleskop satilan, Harry'nin daha önce hiç   görmedigi  garip  gümüs   gereçler   satilan dükkânlar, yarasa dalaklariyla, yilanbaligi gözleriyle dolu fiçilarin, cilt cilt kitap yiginlarinin,      tüy      kalemlerin,      parsömen rulolarinin,      iksir siselerinin,    ay    kürelerinin sergilendigi vitrinler...
"Gringotts," dedi Hagrid.
Öteki küçük dükkânlarin tepesinde yükselen kar beyazi bir binaya gelmislerdi. Piril piril tunç kapilarin önünde, sirmali kiz üniformasiyla bir- 
"Evet, bir cincüce bu," dedi Hagrid; beyaz  tas merdiveni çiktilar sessizce. Cincüce, Harry'den  bir  karis  daha  kisaydi.  Esmer  bir yüzü,  zeki  bakislari,   sivri  bir   sakali   vardi; parmaklariyla ayaklarinin çok uzun oldugunu fark     etti    Harry. Içeri   girerlerken,   cincüce egilerek selam verdi, ikinci bir kapinin önündeydiler simdi,    bu    kapi    gümüstendi, üstünde sunlar yaziliydi:
Gir bakalim, yabanci, ama dikkat et, sakin kendini koyverip de hirsa kapilmayasin, Alin teri dökmeden köse dönme hevesi canina okur sonra, bak bizden söylemesi. Senin olmayan bir sey yürüteceksen unut, aklini basina al, sonra da kendini tut. Hirsizliga kalkarsan, bir daha düsün yine. Baska seyler bulursun çil altinlar yerine.
"Söyledigim gibi, burayi soymaya kalkanin fittirmasi gerek," dedi Hagrid.
Gümüs kapinin önünde bir çift cincüce egilerek selamladi onlari; uçsuz bucaksiz mermer bir salona girdiler. Yüz kadar cincüce daha uzun mu uzun bir bankin arkasindaki yüksek taburelere oturmus, kocaman hesap defterlerine bir seyler yaziyor, pirinç terazilerde para tartiyor, merceklerle degerli taslar inceliyordu. Salondan disari açilan sayilamayacak kadar çok kapi vardi daha, baska cincüceler de o kapilardan insanlara yol gösteriyordu. Hagrid'le Harry banka yaklastilar.
Hagrid, o anda is yapmayan bir cincüceye, "Günaydin," dedi. "Mr. Harry Potter'in kasasindan biraz para almaya geldik."
"Anahtari yaninizda mi, efendim?"
"Buralarda bir yerde olacak," dedi Hagrid. Ceplerini  bankin  üstüne  bosaltmaya  basladi. Cincücenin hesap defterinin üstüne bir avuç yapis  yapis  köpek  bisküvisi  yayildi.  Burnunu kiristirdi cincüce.  Harry, saglarindaki cincücenin her biri kor büyüklügünde bir yigin yakutu tartmasini seyrediyordu.
Sonunda, "Buldum," dedi Hagrid, küçücük bir altin anahtar gösterdi.
Cincüce anahtari inceledi. "Tamam görünüyor."
Hagrid, gögsünü sisirip böbürlenerek, "Profesör Dumbledore'dan da bir mektup getirdim," dedi. "Yedi yüz on üçüncü kasadaki Ne-Oldugunu-Bilirsin-Sen'le ilgili."
Cincüce mektubu dikkatle okudu.
Sonra onu Hagrid'e uzatarak, "Peki," dedi. "Biri sizi iki kasaya da götürecek. Griphook!"
Griphook bir baska cincüceydi.  Hagrid  köpek bisküvilerini ceplerine doldurdu yine, Griphook'un arkasinda, salondan disari açilan kapilardan birine yöneldiler.
Harry, "Yedi yüz on üçüncü kasadaki Ne- Oldugunu-Bilirsin-Sen nedir?" diye sordu.
Hagrid, gizemli bir biçimde, "Söyleyemem," dedi.   "Çok   gizli.   Hogwarts   isi.   Dumbledore bana güvendi. Söylersem görevimi kötüye kullanmis olurum."
Griphook onlara kapiyi açti. Yine mermerle karsilasacagini    saniyordu       Harry, sasirdi. Mesalelerin    aydinlattigi     daracik     tas     bir koridordaydilar. Dimdik  asagi iniyordu koridor, yerde incecik raylar vardi. Islik çaldi Griphook, raylar üstünde gicirdayarak küçük bir araba geldi hemen. Arabaya bindiler -Hagrid biraz zorluk çekti gerçi- ve yola koyuldular.
Önce    bulmacaya     benzeyen     dönemeçli geçitlerden ilerlediler. Harry unutmamaya çalisti, sol, sag, sag, sol, orta çatal, sag, sol, ama olanaksizdi bu. Zangirdayan araba yolu biliyor gibiydi, çünkü Griphook onu yönetmiyordu.
Harry'nin gözleri, çarpan soguk hava yüzünden sizliyordu; ama faltasi gibi açik tuttu onlari. Bir keresinde geçidin sonunda alevlerin yükseldigini gördü sanki, bunun bir ejderha olup olmadigim anlamak için hemen arkasina döndü,  ama  geç  kalmisti-  yerde  ve  tavanda kocaman sarkitlar, dikitler bulunan bir yeralti gölünden geçerek daha da derinlere daldilar.
Arabanin gürültüsünde sesini duyurmaya çalisarak, "Aklim ermiyor," dedi, "sarkitla  dikit arasindaki fark ne?"
"Sarkitta 's' harfi var ya," dedi Hagrid. "Simdi soru sorma bana. Galiba kusacagim."
Sahiden de yemyesil olmustu,  araba sonunda geçit duvarindaki bir kapinin yaninda durdugunda, hemen firladi Hagrid, dizlerinin titremesini önlemek için duvara yaslandi.
Griphook kapinin kilidini  açti.  Içeriden çikan yesil bir    duman    sardi    ortaligi; dagilinca saskinliktan yutkundu Harry. Içeride altin para kümeleri   vardi.   Gümüs   tepecikleri.   Küçük bronz Knut'lardan olusmus tepecikler.
"Hepsi senin," diye gülümsedi Hagrid.
Hepsi Harry'nin- inanilacak gibi degildi. Dursley'ler     bunu     bilmiyorlardi     anlasilan, bilselerdi, göz açip kapayincaya kadar hepsine el koyarlardi. Boyuna yakinmazlar miydi, Harry kendilerine ne kadar tuzluya patliyor diye? Demek bu arada, Londra'nin taa derinlerine gömülü küçük bir servetin de sahibiydi.
Hagrid, Harry'nin torbaya biraz para koymasina yardimci oldu.
"Altinlar 'Galleon'," diye açikladi. "On yedi gümüs  'Sickle'  bir  'Galleon'  eder,  yirmi  dokuz 'Knut' da bir 'Sickle' eder, o kadar basit. Tamam, o kadari birkaç döneme yeter, gerisi burada kalsin, güven içinde." Griphook'a döndü. "Simdi de yedi yüz on üç numarali kasa, lütfen, biraz daha agir gidebilir miyiz?" Griphook, "Sadece tek hiz var," dedi.
Gittikçe hizlanarak daha da derinlere iniyorlardi simdi.  Keskin  dönemeçlerden  geçtikçe  hava sogudu da sogudu. Tangir tungur bir yeralti çukurunu    astilar,    Harry    kenardan    egilip asagidaki    karanlik    çukurda    ne    oldugunu anlamaya  çalisti,  ama  Hagrid  homurdanarak ensesine yapistigi gibi çekti onu.
Yedi yüz on üçüncü kasanin anahtar deligi yoktu.
Griphook, kasilarak, "Geri durun," dedi. Uzun parmaklarindan   biriyle   kapiyi   oksadi;   kapi eriyip gitti.
"Bunu   Gringotts   cincücelerinin   disinda   biri yapmaya kalkarsa, kapi onu emerek içeri çeker," dedi Griphook. "Oradan çikamaz artik."
Harry, " Içeride biri var mi yok mu diye sik  sik bakiyor musunuz?" diye sordu.
Griphook, pis sayilabilecek   bir siritmayla, "Yaklasik on yilda bir," dedi.
Harry, en siki önlemlerle korunan bu kasanin içinde olaganüstü bir sey olduguna inaniyordu, essiz mücevherleri görmek için merakla egildi- kasa, ilk bakista bosmus gibi geldi ona. Sonra kahverengi kâgida sarilmis pis bir paket gördü yerde. Hagrid paketi alip paltosunun içine koydu. Onun ne oldugunu ögrenmeye can atiyordu Harry, ama sormayi göze alamadi.
"Hadi bakalim," dedi Hagrid, "dogru cehennem arabasina-   yolda   da   bir sey   sorma   bana, agzimi açmasam iyi olacak."
Çilginca bir araba yolculugundan sonra Gringotts'un  önündeydiler  yine,  gün isigindan gözleri kamasiyordu. Harry'nin bir torba parasi vardi   simdi.   Sevinçten   nerelere   kosacagini bilmiyordu. Kaç Galleon kaç para eder, bilmesi gerekmiyordu, hiç bu kadar parasi  olmamisti- Dudley'nin bile ömür boyu kazandigindan daha çoktu bu.
Hagrid, basiyla Madam Malkin'in Her  Duruma Göre Cüppeleri'ni göstererek, "Simdi bir forma alalim sana," dedi. "Bak, Harry, ben Çatlak Kazan'da bir tek atmaya tüysem kizmazsin ya? Su   Gringotts   arabalari   perisan   ediyor beni." Hâlâ keyifsiz görünüyordu, Harry de Madam  Malkin'in  dükkânina  tek  basina  girdi, tedirgindi.
Madam Malkin eflatunlar içinde, kisa boylu, güler yüzlü bir cadiydi.
Harry daha agzini açarken, "Hogwarts mi, güzelim?"  dedi.  "Her  boydan  var  burada- su anda bir delikanliya da veriyoruz."
Dükkânin arkasinda, bir taburenin üstünde solgun, sivri yüzlü bir çocuk duruyordu, bir baska cadi  da  onun  uzun  siyah  cüppesini igneliyordu. Madam Malkin onun yanindaki bir baska tabureye çikardi Harry'yi, kafasindan bir cüppe geçirip etek boyunu ayarlamak için ignelemeye koyuldu.
"Merhaba," dedi çocuk, "sen de mi Hogwarts'a?"
"Evet," dedi Harry.
Çocuk, "Babam yanda kitap aliyor, annem de sokagin   basindaki   asalara   bakiyor,"   dedi. Kelimeleri uzatarak bezgin bezgin konusuyordu.  "Sonra  onlari  yaris  süpürgeleri bakmaya götürecegim. Birinci siniftakilerin neden kendi süpürgeleri olmasin, anlamiyorum. Bir tane alsin diye babami zorlarim, sonra da bir yolunu bulur, onu gizlice sokarim okula."
Harry hemen Dudley'yi hatirladi.
Çocuk, "Senin kendi süpürgen var mi?" diye devam etti.
"Hayir," dedi Harry.
"Hiç Quidditch oynadin mi?"
Harry, "Hayir," dedi yine, Quidditch de neyin nesiydi acaba?
"Ben oynadim- Babam takima seçilmezsem bunun düpedüz cinayet olacagini söylüyor. Bence de öyle. Hangi binada kalacagini biliyor musun?"
Her dakika daha da afallayan Harry, "Hayir," dedi.
"Zaten oraya gidinceye kadar kimse bilemez bunu, öyle degil mi, ama ben Slytherin'de kalacagimi biliyorum, bütün ailem orada kalmis
-bir  de  Hufflepuff'ta  kaldigini  düsünsene-  tek dakika durmaz, hemen ayrilirdim. Sen olsan ayrilmaz miydin?"
"Hmm," dedi Harry, keske  daha  ilginç  bir sey söyleyebilseydim diye düsündü.
Çocuk,  vitrini  isaret  ederek,  "Hey, su  adama bak!" dedi ansizin. Hagrid duruyordu orada, Harry'ye siritiyor, içeri neden giremedigini belirtmek için de elindeki iki kocaman dondurma külahini gösteriyordu.
"O, Hagrid," dedi Harry, çocugun bilmedigi bir seyi     bildigine     seviniyordu.     "Hogwarts'ta çalisiyor."
"Haa," dedi çocuk, "adini duymustum. Bir çesit usak, degil mi?"
"Bekçi," dedi Harry. Her	saniye daha az hoslaniyordu çocuktan.
"Evet,  öyle.  Yabani  biriymis-  okul  bahçesinde bir kulübede yasiyormus, arada bir sarhos olur, büyü yapmaya kalkar, yatagini atese verirmis."
Harry, "Bence piril piril biri," dedi sogukça.
Çocuk, burun kivirarak, "Öyle mi?" dedi. "Neden seninle birlikte? Annen baban nerede?"
Harry, "Öldüler," dedi kisaca. Çocukla bu konulara girmek istemiyordu.
"Özür dilerim," dedi çocuk, sesi pek de özür diler gibi çikmiyordu. "Ama onlar da bizdendiler, degil mi?"
"Büyücüydüler, bunu soruyorsan eger."
"Ötekileri aramiza almamalilar, öyle degil mi? Ayni  degiliz,  bizim  gibi  yetistirilmemis   onlar. Düsünsene   sen,   bazilari   mektup   alincaya kadar Hogwarts'in adini bile duymamis. Köklü büyücü ailelerin çocuklarini almalilar sadece. Sahi, senin soyadin ne?"
Harry'nin yanit vermesine firsat kalmadan, "Tamam, güzelim," dedi Madam Malkin; Harry de,    konusmayi    yarida    kestigi    için    özür dilemeye bile gerek görmeden tabureden atladi.
"Eh," dedi suratsiz çocuk, "Hogwarts'ta görüsürüz herhalde."
Harry, Hagrid'in aldigi dondurmayi (çikolatali, bögürtlenli, üstü findikli) yerken pek konusmadi.
"Nen var?" dedi Hagrid.
Harry  düpedüz  yalan  söyledi:  "Yok  bir sey." Parsömenle  tüy   kalem  almak   için  durdular. Harry,    yazdikça    rengi    degisen       bir sise mürekkep buldugu için keyiflenir gibi oldu. Dükkândan çikarlarken, "Hagrid, Quidditch nedir?" diye sordu.
"Vay canina,  Harry,  ne  kadar  az  sey  bildigini boyuna unutuyorum- daha Quidditch'ten bile haberin yok!"
"Keyfimi iyice kaçirma," dedi Harry. Madam Malkin'de rastladigi solgun yüzlü çocugu anlatti  Hagrid'e.
"- Muggle ailelerin çocuklari okula alinmamaliymis -"
"Sen Muggle bir aileden gelmiyorsun ki. Senin kim oldugunu bileydi -ana babasi büyücüyse eger,  senin  adini  ezber  ederek  büyümüstür- Çatlak Kazan'da da gördün. Her neyse, akli mi erer onun, benim bildigim büyücülerin en esaslilarindan bazilari bile Muggle ailelerden gelme- anani düsün!  Bir  de  ananin  kardesine bak!"
"Quidditch nedir peki?"
"Spor. Büyücü sporu. Sey gibi -Muggle'lar dünyasinin  futbolu  gibi  bir sey-  herkes  bayilir Quidditch'e -havada oynanir, uçan süpürgeler üstünde, dört top vardir- kurallari anlatmak uzun is simdi."
"Peki, Slytherin'le Hufflepuff nedir?"
"Okul binalari. Dört tane var. Herkes Hufflepuff'in bes para etmedigini söyler, ama-"
Harry, üzüntüyle, "Ben herhalde Hufflepuff'tayim," dedi.
Hagrid, sir verir gibi, "Slytherin olacagina Hufflepuff olsun," dedi. "Sapitan cadilar, büyücüler  içinde  Slytherin'de  bulunmamis  tek kimse yok. Biri de Kim-Oldugunu-Bilirsin- Sen'di."
"Vol -özür dilerim- Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen Hogwarts'ta miydi?"
"Yillar yillar önce," dedi Hagrid.
Flourish ve Blotts adli bir dükkâna girip Harry'nin ders kitaplarini aldilar, raflar tavana kadar kitaplarla doluydu, deri ciltli, kaldirim tasi büyüklügünde kitaplarla, ipek kapakli, posta pulu kadar minik kitaplarla, garip simgelerle dolu kitaplarla, bazi kitaplarin içi ise bombostu. Hiç bir sey   okumayan   Dudley   bile   bayilirdi bunlara. Hagrid, Harry'yi sürükleyerek, Profesör Vindictus "Viridian'in Lanetler ve Karsi-Lanetler (Arkadaslarinizi Büyüleyin, Düsmanlarinizi En Yeni Öç Yöntemleriyle Çatlatin: Saç Dökülmesi, Bacak Titremesi, Dil Tutulmasi, daha neler neler)" kitabindan zorla uzaklastirdi.
"Dudley'yi nasil çatlatabilirim, onu bulmaya çalisiyordum."
"Fena  fikir  degil,  ama  özel  durumlar  disinda Muggle'lar dünyasinda büyü kullanmak yasaktir," dedi Hagrid. "Hem zaten daha beceremezsin, o düzeye gelinceye kadar çok çalisman, çok sey ögrenmen gerek."
Hagrid, Harry'nin altin bir kazan almasina da izin vermedi ("Listede kalayli diyor"), ama güzel bir takim iksir ölçegiyle açilir kapanir pirinç bir teleskop aldilar. Aktara gittiler sonra, dükkân o kadar etkileyiciydi ki, insan o berbat çürük yumurta ve lahana kokusunu bile duymuyordu. Yerde   yapis   yapis   fiçilar   vardi;   duvarlara otlarla, kurutulmus köklerle, parlak tozlarla dolu kavanozlar    siralanmisti;    tavandan    hayvan disleriyle kivrik pençeler dizili ipler sarkiyordu. Hagrid tezgâhin arkasindaki adamdan Harry için bazi temel iksir malzemeleri isterken, Harry de tanesi yirmi bir Galleon'a satilan gümüs  tek  boynuzlu  at  boynuzlarini,  minicik, parlak   siyah   böcek   gözlerini   (kepçesi   bes Knut) inceliyordu.
Aktardan çikinca Harry'nin listesine bir daha bakti Hagrid.
"Bir tek asa kaldi- haa, sahi, daha dogum günü armaganini almadim."
Harry kipkirmizi kesildigini fark etti. "Bir sey alman gerekmez-."
"Ben de biliyorum, gerekmez. Bak, ne diyecegim. Hayvanini ben alayim. Kurbaga olmaz, kurbagalarin modasi geçeli yillar oldu, herkes makaraya alir seni- Kediler desen, hosuma  gitmez,  beni  aksirtirlar.  Bir  baykus alayim sana. Bütün çocuklar baykus ister, çok da ise yararlar, postaciliktan tut  da her  bir  isi yaparlar."
Yirmi dakika	sonra, hisirtilarla, kanat çirpislariyla,  mücevher  parlakliginda  gözlerle dolu    o    karanlik    Bin    Bir    Çesit    Baykus Dükkâni'ndan çikiyorlardi. Harry'nin elinde büyük   bir   kafes,   kafesin   içinde   de   basini kanadinin altina sokmus, uyuklayan çok güzel kar  beyazi  bir  baykus  vardi.  Tipki  Profesör Quirrell   gibi   kekeleyerek   tesekkür   üstüne tesekkür etti Hagrid'e.
Hagrid,  "Tesekküre  degmez,"  dedi  boguk  bir sesle.    "Dursley'ler    herhalde    pek    bir sey vermemislerdir   sana.   Sadece   Ollivander'lar kaldi. Simdi- asa satilan tek yer orasi, sana da en iyi asayi almaliyiz."
Büyülü asa... Harry en çok bunu istiyordu.
Son dükkân daracikti, külüstür mü külüstürdü. Kapinin üstünde yaldizli harflerle


Ollivander'ler	:	Kusursuz Asa Yapimcilari
Kurulusu	:	M.Ö. < 382
yaziliydi. Tozlu vitrindeki solmus  mor yastikta bir tek asa duruyordu.
Içeri   girerlerken   dükkânin   derinliklerinde   bir çingirak çaldi. Ufacik bir yerdi burasi; bombostu,  ince bacakli  bir  iskemleden  baska bir sey yoktu. Hagrid de ona oturup beklemeye koyuldu. Harry, çok kati kurallari olan bir kitapliga girmis gibi bir duyguya kapildi; aklina yeni gelen bazi sorulari sormak yerine tavana kadar  dizilmis  dar  kutulara  bakmayi  yegledi. Her nedense, ensesi kasiniyordu. Buradaki toz ve sessizlik gizli bir büyüye karismis gibiydi.
"Iyi   günler,"   dedi   yumusak   bir   ses.   Harry siçradi.
Hagrid de siçramisti herhalde, büyük bir çatirti kopmustu çünkü, o da ince bacakli iskemleden hemen kalkmisti.
Dükkânin    loslugunda    ay    gibi    parildayan kocaman,   soluk   gözleriyle   yasli   bir   adam duruyordu    karsilarinda.    Harry,    çekinerek, "Merhaba," dedi. "Evet," dedi adam. "evet, evet. Sizi yakinda görecegimi biliyordum. Harry Potter." Soru degildi bu. "Gözleriniz annenizin gözlerine çekmis. Daha dün gibi geliyor, o da buradaydi,  ilk  asasini  almaya  gelmisti.  Yirmi alti santim uzunlugunda, incecik, sögütten yapilmis. Tilsim için çok uygun bir asa."
Mr.   Ollivander   daha   da   yaklasti   Harry'ye. Keske gözlerini kirpsa diye düsündü Harry. O gümüs rengi gözler insani ürpertiyordu.
"Ama babaniz  maun bir asa begenmisti. Yirmi dokuz santim. Esnek. Biraz daha güçlü, biçim degistirmek   için   birebir.   Evet,   babaniz   onu seçmisti-  aslina   bakarsaniz,   asa   büyücüyü seçer tabii."
Mr. Ollivander o kadar yaklasmisti ki, Harry'le burun buruna gelmislerdi  neredeyse.  Harry,  o sisli gözlerde kendi yansimasini görüyordu. "Demek burasi..." Mr. Ollivander, uzun, beyaz parmagiyla  Harry'nin  alnindaki simsek   izine dokundu.
"Yazik," dedi usulca, "bunu yapan asayi da ben   satmistim.   Otuz   dört   santim.   Porsuk. Güçlü   bir   asa,   çok    güçlü,   yanlis    ellere geçerse... Eger o asanin dünyada ne gibi islerde kullanilacagini kestirebilseydim..."
Basini iki yana salladi, derken Hagrid'i gördü, Harry de bir oh çekti.
"Rubeus! Rubeus Hagrid! Seni yeniden görmek  ne  güzel...  Mese,  kirk  buçuk  santim, oldukça esnek, öyle degil miydi?"
"Evet, efendim, öyleydi," dedi Hagrid.
"Güzel asaydi dogrusu. Ama seni kovduklarinda ortasindan kirdilar, degil mi?" dedi Mr. Ollivander, birdenbire sertlesmisti.
Ayaklarini sallayarak, "Sey- evet, kirdilar," dedi Hagrid.  Sonra  coskuyla,  "Ama  parçalari  hâlâ bende," diye ekledi.
Mr. Ollivander, azarlarcasina, "Kullanmiyorsun ya?" dedi.
Hagrid, "Hayir, efendim," dedi hemen. Harry, onun konusurken  pembe semsiyesine simsiki yapistigini fark etmisti.
Mr. Ollivander, Hagrid'e dik dik bakarak, "Hmmm," dedi. "Eh - Mr. Potter. Bir bakalim." Üstü  gümüs  çizgili  uzun  bir  mezura  çikardi cebinden. "Asa kolunuz hangisi?"
"Sey- ben sag elimi kullanirim," dedi Harry.
"Uzatin kolunuzu. Tamam." Harry'nin omuzundan parmagina, bileginden dirsegine, omuzundan ayak ucuna, dizinden koltuk altina ölçüsünü aldi. Sonra da kafasinin çevresini ölçtü. Ölçü alirken, "Her Ollivander asasinda güçlü bir büyü özü vardir, Mr. Potter," dedi. "Biz tek boynuzlu at killari, anka telekleri, ejderha yüregi tellerini kullaniriz. Ollivander asalari hiç birbirine benzemez, tek boynuzlu atlarin, ejderhalarin, ankalarin birbirlerine benzemedikleri    gibi.    Tabii    baska    büyücü asalarindan ayni sonucu alamazsiniz."
Harry birdenbire fark etti: Burun deliklerinin arasini  ölçen  mezura  bu  isi  kendi  kendine yapiyordu.  Mr.  Ollivander  raflari  karistiriyor, kutular indiriyordu.
"Yeter,"   dedi,   mezura   da   gevseyerek   yere yigiliverdi. "Peki öyleyse, Mr. Potter. Sunu deneyin. Kayin agaci ve ejderha yüregi tellerinden. Yirmi üç santim. Güzel ve esnek. Tutup söyle bir sallayin."
Harry  asayi  aldi  ve  (bu  isi  aptalca  bularak) havada salladi, ama Mr. Ollivander hemen kapti.
"Akçaagaç ve anka telegi. On sekiz santim. Vizildar. Deneyin-"
Harry denemeye kalkti- ama daha havaya kaldirinca Mr. Ollivander asayi çekti aldi.
Bunu alin, abanoz ve tek boynuzlu asa, yirmi bes santim, esnek. Hadi, hadi, dene."
Harry denedi. Ve tekrar denedi. Mr. Ollivander'in ne olmasini bekledigi hakkinda herhangi   bir   fikri   yoktu.   Denenmis   asalar masanin üzerine oldukça büyük bir yigin olusturmuslardi,   fakat   Mr.   Ollivander   raftan yeni asalar indirmeye devam ediyordu. Yaptigi isten memnun görünüyordu.
Kiyak  müsteri ha? Endiselenme,  buralarda bir yerde sana en uygun asayi bulacagiz -Merak ediyorum da- evet, neden olmasin -nadir görülen bir bag- çobanpüskülü ve anka tüyünden, 28 santim, güzel ve esnek.
Harry asayi aldi. Parmaklarinda aniden bir  sicaklik  hissetti.  Basinin  üstüne  kaldirdi  onu, tozlu havada vinlatarak indirdi; asanin ucundan havai fisekleri gibi kirmizi, altin rengi kivilcimlar fiskirdi, duvarlarda oynasan isiklar	belirdi. Hagrid sevinç çigliklari atarak el çirpti; Mr. Ollivander, "Ah, bravo!" diye bagirdi. "Evet, tamam, ah, çok güzel. Vay, vay, vay... ne tuhaf... ne kadar tuhaf..."
Harry'nin asasini kutusuna koydu yine, kahverengi kâgida sardi; bir yandan da, "Tuhaf... tuhaf..." diye mirildaniyordu.
"Özür dilerim," dedi Harry, "nedir tuhaf olan?" Mr. Ollivander soluk bakislarini Harry'ye dikti.
"Sattigim her asayi hatirlarim, Mr. Potter. Tek tek hepsini. Telegi asanizda olan anka, bir baska   telek   daha   vermisti-   bir   tek   telek. Kaderinize   bu   asanin   düsmesi   çok   tuhaf, çünkü sizde o izi birakan bunun kardesiydi."
Harry yutkundu.
"Evet, otuz dört santim. Porsuk. Böyle seylerin olmasi gerçekten tuhaf. Unutmayin, asa büyücüyü     seçer...     Sizden     büyük     isler beklememiz    gerektigini    düsünüyorum,    Mr. Potter... Ne de olsa, Adi Anilmamasi Gereken Kisi büyük isler basarmisti- korkunç, evet, ama büyük isler."
Harry ürperdi. Mr. Ollivander'den pek de hoslandigini  sanmiyordu.  Asa  için  yedi  altin Galleon verdi, Mr. Ollivander de yerlere kadar egilerek onlari geçirdi.
Aksam günesi iyice alçalmisti gökte, Harry  ile Hagrid Diagon Yolu'ndan indiler; duvardan, sonra  da  artik   bosalmis   Çatlak   Kazan'dan geçtiler.   Yolda   yürürlerken   hiç   konusmadi Harry; metroda herkesin kendilerine nasil saskinlikla  baktiklarini  bile  fark  etmedi;  elleri garip paketlerle doluydu, üstüne üstlük bir de uyuklayan baykus  vardi  Harry'nin  kucaginda. Yürüyen merdivenden Paddington Istasyonu'na   çiktilar;   Harry,   ancak   Hagrid omzuna vurdugunda anladi nerede olduklarini.
"Tren  kalkmadan  iki  lokma  bir sey   yemeye vaktimiz var" dedi Hagrid.
Harry'ye bir hamburger aldi, yemek için plastik koltuklara oturdular. Harry boyuna çevresine bakiyordu.  Her sey  nedense garip görünmeye baslamisti.
"Iyisin  ya,  Harry?  Pek   sessiz   duruyorsun," dedi Hagrid.
Harry anlatabilecegini pek sanmiyordu. Yasaminin en güzel dogum gününü geçirmisti - yine de- hamburgerini kemirerek uygun sözleri bulmaya çalisti.
"Herkes  özel  biri  oldugumu  düsünüyor,"  dedi sonunda. "Çatlak Kazan'dakiler, Profesör Quirrell, Mr. Ollivander... ama büyü konusunda hiç bir sey   bilmiyorum.   Nasil     büyük seyler bekleyebilirler benden? Ünlüyüm, neden ünlü oldugumu da bilmiyorum. Vol -özür dilerim- annemle babamin öldügü gece neler oldu, hiç hatirlamiyorum."
Hagrid masadan egildi. O yabani saçlarinin, kaslarinin arkasinda simsicak  bir  gülümseme vardi.
"Merak etme, Harry. K isa zamanda ögrenirsin. Herkes Hogwarts'ta ise sifirdan baslar, takma kafani. Kendin ol, yeter. Biliyorum, kolay degil bu.  Öne çikarildin,  çetin is. Ama  Hogwarts'ta çok güzel vakit geçireceksin -ben geçirdim- aslina bakarsan, hâlâ geçiriyorum."
Hagrid, Harry'yi trene bindirdi. Tren Dursley'lere götürecekti onu. Eline de bir zarf tutusturdu.
"Hogwarts'a biletin," dedi. "Eylülün ilk günü - King's Cross - hepsi bilette yazili. Dursley'lerle bir   sorunun   olursa,   baykusunla   hemen   bir mektup yolla, beni nerede bulacagini bilir... Yakinda görüsürüz, Harry."
Tren istasyondan ayrildi. Harry, gözden yok oluncaya kadar bakmak istedi Hagrid'e; koltugundan kalkip burnunu pencereye dayadi, gözlerini kirpistirdi, Hagrid gitmisti.
 

 

 
ALTINCI BÖLÜM: PERON DOKUZ ÜÇ ÇEYREK'TEN YOLCULUK

Harry'nin Dursley'lerle son ayi pek de keyifli geçmedi. Dogru, Dudley öyle korkuyordu ki Harry'den, onunla ayni odada kalmayi göze alamiyordu;  Petunia  Teyze  ile  Vernon  Eniste de  onu  dolaba  kapatmiyor,   bir sey  yapmaya zorlamiyor, ona bagirmiyordu - aslina bakilirsa, agizlarini bile açmiyorlardi. Yari korku, yari öfkeyle, Harry'nin oturdugu koltukta sanki kimse yokmus gibi bos bos bakiyorlardi. Birçok açidan bir gelismeydi bu, ama bir süre sonra sikici olmaya basladi.
Pek çikmadigi odasinda Harry'ye yeni baykusu  arkadaslik  ediyordu.  Harry,  Hedwig diyordu ona, Sihir Tarihi'nde buldugu bir addi bu. Ders kitaplari çok ilginçti. Yataginda sirtüstü yatip gece yarilarina kadar onlari okuyordu, bu arada Hedwig açik pencereden diledigi gibi uçup gidiyor, cani isteyince de dönüyordu. Petunia Teyze'nin odayi süpürmeye     gelmemesi     de     büyük sansti dogrusu, çünkü Hedwig ölü fare getiriyordu boyuna. Harry her gece uykuya dalmadan önce, duvara astigi kâgitta bir günün daha üstünü çiziyor, 1 Eylül'e ne kadar kaldigini hesapliyordu.
Agustosun son günü, ertesi gün King's Cross Istasyonu'na     gitme     konusunu     teyzesiyle enistesine    açmayi    düsündü,    salona    indi; Dursley'ler  televizyonda  bir  yarisma  programi seyrediyorlardi. Orada oldugunu belirtmek için bogazini temizledi; Dudley çiglik atarak odadan kaçti.
"Sey- Vernon Eniste?"
Vernon Eniste seyrettigi programa homurdandi.
"Sey- yarin King's Cross'ta olmam gerekiyor- Hogwarts'a gitmek için."
Vernon Eniste bir daha homurdandi.
 
"Acaba siz beni götürebilir misiniz?"
Homurdanma. Harry, bunun evet anlamina geldigini çikardi.
"Tesekkür ederim."
Tam odasina çikacakti ki, Vernon Eniste konustu.
"Büyücüler okuluna da trenle mi gidilirmis! Uçan halilari güveler mi yemis yoksa?"
Harry bir sey söylemedi. "Neredeymis bu okul?"
"Bilmiyorum," dedi Harry, daha önce hiç aklina gelmemisti bu. Cebinden Hagrid'in verdigi bileti çikardi.
"Saat on birde Peron Dokuz Üç Çeyrek'ten kalkan trene binecegim," dedi.
Teyzesiyle enistesi gözlerini ona diktiler. "Peron kaç?"
"Dokuz üç çeyrek."
"Saçmalama,"   dedi   Vernon Eniste,"Peron Dokuz Üç Çeyrek diye bir sey olamaz."
"Bilette öyle yaziyor."
"Kudurmus bunlar," dedi Vernon Eniste, "hepsi sapitmis.  Sen  de  anlayacaksin  bunu.  Gör  de bak. Peki, King's Cross'a götürürüz seni. Yarin Londra'ya gidecegiz zaten, yoksa kilimi bile kipirdatmazdim."
Harry,  bir  dostluk   bagi   kurmaya   çalisarak, "Neden gidiyorsunuz Londra'ya?" diye sordu.
Vernon      Eniste,      "Dudley'yi      hastaneye götürüyoruz," dedi. "Smeltings'e gitmeden önce kuyrugunun alinmasi gerek."
Harry   ertesi   sabah   beste   uyandi;   öylesine heyecanli, öylesine tedirgindi ki, bir daha uyuyamadi. Kalkip kot pantolonunu giydi, istasyona büyücü cüppesiyle gitmek istemiyordu  çünkü-  üstünü  trende  degistirirdi. Gerekli    her sey   tamam  mi   diye   Hogwarts listesini bir daha inceledi, Hedwig'i kafesine kapatti,   sonra   odada   bir   asagi   bir   yukari dolasarak  Dursley'lerin kalkmasini  beklemeye basladi.  Iki  saat  sonra,  Harry'nin  büyük,  agir sandigi   Dursley'lerin   arabasina   yüklenmis, Petunia Teyze, Dudley'yi Harry'nin yanina oturtmus, yola koyulmuslardi.
On buçukta King's Cross'a vardilar. Vernon Eniste sandigi bir el arabasina yükledi, Harry'le birlikte istasyona girdi. Harry'nin daha önce hiç tanik olmadigi bir incelikti bu; sonunda Vernon Eniste  peronlarin  önünde,  suratinda  pis   bir siritisla durdu.
"Eh, geldik iste, çocuk. Dokuz numarali peron- on numarali peron. Senin peron ikisinin arasinda bir yerlerde olmali, ama daha yapip bitirememisler anlasilan."
Hakli sayilirdi  tabii.  Peronlarin  birinin  basinda kocaman bir plastik dokuz, yanindakinin basinda da yine kocaman plastik bir on vardi; aralarinda hiçbir sey yoktu.
Vernon Eniste, daha da pis  bir siritisla, "Sana iyi dersler," dedi. Baska tek kelime söylemeden çekip gitti. Harry arkasina bakinca Dursley'lerin  uzaklastiklarini   gördü.   Üçü  de gülüyordu. Harry'nin agzi kurudu birden. Ne yapacakti   simdi?   Hedwig   yüzünden,   gelen geçen gülerek ona bakiyordu. En iyisi, birine sormakti.
Oradan geçen bir görevliyi durdurdu, ama Peron Dokuz Üç Çeyrek'i sormaya cesaret edemedi.  Hogwarts'in  adini  bile  duymamisti görevli, Harry ülkenin hangi bölgesinde oldugunu bile söyleyemeyince, görevli onun kendisini  islettigini  sandi.  Umutlari  kiriliyordu Harry'nin, saat on birde kalkacak treni sordu, ama görevli böyle bir tren olmadigini söyledi. Sonra da söylene söylene çekti gitti. Harry panige kapilmamaya  çalisiyordu simdi.  Gelen trenlerin belirtildigi tabelanin üstündeki büyük saate bakilirsa, Hogwarts'a gidecek trene binmesi  için  sadece  on  dakikasi  kalmisti;  ne yapacagini bilemiyordu; istasyonun ortasinda, kaldiramayacagi agirlikta bir sandikla, bir yigin büyücü  parasiyla,  bir  de  koca  bir  baykusla kalakalmisti.
Hagrid,  yapmasi  gereken  bir seyi  söylemeyi unutmustu      herhalde,      Diagon      Yolu'nun basindaki   duvarin   soldan   üçüncü   tuglasina vurmak   gibi   bir seyi.  Acaba  asasini  çikarip dokuzuncu peronla onuncu peron arasindaki bilet gisesine birkaç kere vursa miydi?
Tam  o  sirada  arkasindan  birkaç   kisi  geçti, birtakim sözler geldi Harry'nin kulagina.
"- Muggle'larla dolu tabii -"
Harry hizla döndü. Tombul bir kadindi bu, hepsi de kizil saçli dört oglanla  konusuyordu. Çocuklarin dördünde de, Harry'ninkine benzer birer sandik, birer de baykus vardi.
Yüregi gümbür gümbür atarak, el arabasiyla onlarin  pesine  düstü  Harry.  Durdular,  o  da durdu-     ne    söylediklerini    isitecek     kadar yakinlarinda.
Çocuklarin annesi, "Peronun numarasi kaç?" diye sordu.
"Dokuz üç çeyrek," dedi küçük bir kiz, o da kizil saçliydi,     kadinin     elini     tutmustu. "Annecigim, ben de gidebilir miyim?"
"Sen daha çok küçüksün, Ginny, uslu dur. Hadi, Percy, önce sen git."
Çocuklarin en büyügü, dokuz ve on numarali peronlara    dogru     yürüdü.     Harry,     bir sey kaçirmayayim diye, gözünü bile kirpmadan onu izledi- çocuk tam iki peronu ayiran bölmeye vardiginda aralarina kalabalik bir turist toplulugu girdi; son sirt çantasi çekilip ortalik açilinca, Harry çocugun ortalarda olmadigini gördü.
Tombul kadin, "Sira sende, Fred," dedi.
"Fred degilim ben, George'um," dedi çocuk. "Bir      de      kalkmis,      annemiz      oldugunu söylüyorsun! Daha adimi bile bilmiyorsun!"
"Özür dilerim, George."
"Saka ediyordum, ben Fred'im," dedi çocuk, o da  gitti. Ikiz  kardesi  çabuk  olmasini  seslendi arkasindan;  o  da  kardesini  dinledi  anlasilan, çünkü bir saniye içinde yok olmustu- ama nasil becermisti bunu?
Simdi   hizli   hizli   üçüncü   kardes   yürüyordu bölmeye  dogru-  tam  oraya  varmisti  ki,  o  da ansizin kayiplara karisti.
Baska çikar yol kalmamisti.
Harry, "Özür dilerim," dedi tombul kadina.
"Merhaba, yavrum," dedi kadin. "Hogwarts'a ilk gidisin mi? Ron da yeni."
Ogullarinin sonuncusunu, en küçüklerini gösterdi. Uzun boylu, zayif, leylek bacakli, çilli, sivri burunlu bir çocuktu bu, elleriyle ayaklari kocamandi.
"Evet"  dedi  Harry.  "bir sey  soracaktim-  ben- ben bilmiyorum-"
Kadin, "Perona nasil gidecegini mi?" dedi gülümseyerek; Harry bas salladi.
"Kolay," dedi kadin. "Bütün yapacagin, dokuzuncuyla onuncu peronlari ayiran bölmeye yürümek. Dosdogru git, durma, bölmeye çarparim diye de korkma, bu çok önemli.   Heyecanini   bastiramiyorsan,   kosar adim git. Hadi, Ron'dan önce seni yollayalim."
"Peki," dedi Harry.
El arabasini iterek çevirdi, bölmeye bakti. Pek saglam görünüyordu.
Yürümeye     basladi.     Dokuzuncu,     onuncu peronlara kosusturanlar,  onu  iterek  yol  açtilar kendilerine. Harry adimlarini hizlandirdi. Bilet gisesine toslayacak,  basi  derde  girecekti  -  el arabasini   iterek   kosuyordu simdi   -   bölme yaklasiyor, yaklasiyordu - duramiyordu da - el arabasi denetimden çikmisti - bir adim kalmisti bölmeye - çarpti çarpacakti - gözlerini yumdu -
Çarpmadi... kosmayi sürdürdü... gözlerini açti.
Insanlarla  dolu  bir  peronda  kirmizi  bir  buharli tren bekliyordu. Tepelerindeki tabelada "Hogwarts Ekspresi, kalkis saati: 11" yaziyordu. Harry arkasina bakti, bilet gisesinin yerinde "Peron Dokuz Üç Çeyrek" yazili demir islemeli bir kemer vardi. Basarmisti.
Lokomotiften yayilan duman kalabaligi sarmisti,    ayaklarinin    dibinde    her    renkten kediler kosuyordu. Baykuslar, agir sandiklarin takirtilari, gicirtilari arasinda birbirlerini selamliyordu.
Ilk     birkaç     vagon    ögrencilerle     dolmustu simdiden,     bazilari     pencereden     sarkmis, aileleriyle  konusuyor,  bazilari  da  yer  kavgasi ediyordu.  Harry  bos  bir  yer  bulabilmek  için  el arabasini iterek peron boyunca ilerledi. Yuvarlak yüzlü bir çocugun yanindan geçti; çocuk, "Yine kurbagami kaybettim, nine," diyordu.
Harry,  yasli  kadinin,   "Ah,   Neville,"   diye   iç çektigini duydu.
Perçemli bir çocugun çevresini küçük bir kalabalik sarmisti.
"Bir bakalim, Lee, ne olursun."
Çocuk kolunun altindaki kutunun kapagini açti, içindeki sey   uzun,   killi   bacagini   uzatinca, herkes çigliklar atti, haykirdi.
Harry kalabaligi yararak ilerledi, trenin arkalarinda    bos    bir    kompartiman    buldu sonunda. Önce Hedwig'i koydu içeriye, sonra da sandigini ite kaka tren kapisina götürdü. Bir ucundan tutarak kaldirmaya çalisti, basamaga koyacakti, ama beceremedi, iki kere ayaginin üstüne düsürdü.
"Yardim ister misin?" Bölmede arkasindan gittigi kizil saçli ikizlerden biriydi bu.
"Evet, lütfen," diye soludu Harry. "Hey, Fred! Gel de yardim et!"
Ikizlerin yardimiyla, Harry'nin sandigi trene çikarilip kompartimanin bir kösesine konuldu.
Gözlerine düsen terli saçlarini arkaya iterek, "Sag olun," dedi Harry.
Ikizlerden  biri,  ansizin,  Harry'nin  alnindaki  izi göstererek, "Nedir bu?" diye sordu.
Öteki ikiz, "Vay canina!" dedi. "Yoksa sen -?"
"Evet, o," dedi ikizlerden ilki. Harry'ye döndü: "Öyle degil mi?"
"Ne öyle degil mi?" diye sordu Harry.
Ikizler,   bir   agizdan,    "Harry    Potter!"  diye haykirdilar.
"Haa, o mu," dedi Harry. "Yani -evet- ben oyum."
Iki  çocuk  da  hayranlikla  gözlerini  diktiler  ona, Harry kipkirmizi kesildi. Neyse ki, trenin açik kapisindan bir ses geldi de, o sikintili durumdan kurtuldu.
"Fred? George? Orada misiniz?" "Geliyoruz, anne."
Ikizler Harry'ye son bir kez göz atarak trenden atladilar.
Pencerenin yanina oturdu Harry, kendini yar i gizleyerek perondaki kizil saçli aileyi gözetledi, neler  konusulduguna  kulak  kabartti.  Anneleri mendilini çikarmisti.
"Ron, burnunda bir sey var."
Çocuklarin  en  küçügü  geri  çekilmeye  çalisti, ama annesi yakaladi onu, burnunun ucunu silmeye basladi.
"Anne- birak." Silkinerek kurtuldu.
Ikizlerden  biri,  "Aaah,  bastibacak Ronnie'nin burnunda bir sey mi var?" dedi.
"Kes sesini," dedi Ron. Anneleri, "Percy nerede?" dedi. "Simdi geliyor."
Çocuklarin en büyügü belirdi. Dalgali siyah Hogwarts  cüppesini  geçirmisti  sirtina;  Harry cüppenin gögsünde, üstünde SB harfleri yazili, piril piril gümüs bir rozet gördü.
"Fazla kalamam, anne," dedi Percy. "Öndeyim, sinif baskanlarina ayrilmis iki kompartiman var-"
Ikizlerden biri, son derece sasirmis gibi, "Sinif baskani misin  sen?"  dedi.  "Bilmiyorduk,  daha önce söyleseydin ya."
"Bir dakika," dedi öteki ikiz, "galiba bu konuda bir seyler söylemisti. Bir kere -"
"Ya da iki kere -" "Bir dakika -" "Yaz boyunca -"
"Eeh, kesin artik," dedi Sinif Baskani Percy.
Ikizlerden biri, "Nasil oluyor da, yeni bir cüppe aliniyor ona?" dedi.
Keyifle, "O, sinif baskani çünkü," dedi anneleri. "Peki canim, güzel bir ders yili dilerim sana - oraya varinca bir baykusla haber yolla."
Percy'yi yanaklarindan öptü, Percy gitti. Anne, ikizlere döndü sonra.
"Simdi, siz ikiniz- bu yil uslu durun. Eger bir baykus     daha     haber     getirirse     -tuvaleti tasirdiginiza dair ya da-"
"Tuvaleti   tasirmak   mi?   Hiç    böyle   bir sey yapmadik ki."
"Yine de iyi fikir, anne, sag ol."
"Hiç de komik degil. Ron'a da göz kulak olun."
"Merak etme, bastibacak Ronnie bizim yanimizda güvende."
Ron, "Kes sesini," dedi yine. Boyu neredeyse ikizler kadar uzundu, annesinin sildigi burnu hâlâ pembeydi.
"Hey, anne, bil bakalim! Bil bakalim trende kimi gördük?"
Harry, baktigini görmesinler diye hemen geri çekildi.
"Hani istasyonda yanimizda duran o siyah saçli   çocuk   vardi   ya?   Kimmis   o,   biliyor musun?"
 
"Kimmis?" "Harry Potter!"
Küçük kizin sesini duydu Harry.
"Ah, anne, trene çikip görebilir miyim onu, anne, n'olursun..."
"Daha önce gördün ya, Ginny, hem bundan hoslanmaz,  hayvanat  bahçesinde  maymunlari mi seyrediyorsun? Gerçekten o mu, Fred? Nereden biliyorsun?"
"Kendisine  sordum. Izi  gördüm.  Tam  alninda- simsek gibi."
"Zavalli yavrucak- tevekkeli yapayalnizdi. Sasirmistim ben  de.  Perona  nasil  gidilecegini sorarken öyle terbiyeliydi ki."
"Birak simdi onu, acaba Kim-Oldugunu-Bilirsin- Sen'in nasil biri oldugunu hatirliyor mudur?"
Anneleri birdenbire sertlesti.
"Bunu sormani yasakliyorum, Fred. Sakin bunu sorayim deme ona. Okuldaki ilk gününde bunu hatirlatman pek gerekiyormus gibi."
"Tamam, sinirlenme." Bir düdük öttü.
"Hadi, çabuk olun!" dedi kadin, üç çocuk trene bindi. Anneleri yanaklarina güle güle öpücügü kondursun diye pencereden egildiler, küçük kiz aglamaya bagladi.
"Aglama, Ginny, sana bir sürü baykus yollariz."
"Sana Hogwarts'tan bir de tuvalet kapagi göndeririz."
"George!"
"Saka ediyordum, anne."
Tren hareket etti. Harry çocuklarin annelerine el salladigini, kardeslerinin de yari gülerek, yari aglayarak trenin yani sira kostugunu gördü; kiz kostu,  kostu,  sonunda  tren  hizlaninca  geride kaldi, el salladi.
Harry, tren   köseyi   dönünce   anneyle   kizin gözden yok oldugunu gördü. Pencerenin önünden evler geçiyordu hizla. Yüreginin büyük bir heyecanla kabardigini duydu Harry. Basina neler gelecegini bilmiyordu- ama geride biraktiklarinda daha kötü seyler yasamayacagi kesindi.
Kompartimanin kapisi açildi, kizil saçli çocuklarin en küçügü girdi içeri.
Harry'nin    karsisindaki    koltugu    göstererek, "Kimse oturuyor mu burada?" diye sordu. "Her yer dolu."
Harry  iki  yana  salladi  basini,  çocuk  oturdu. Harry'ye bir göz atti, sonra hiç ona bakmamis gibi,     birden     bire     pencereden     disariyi seyretmeye koyuldu. Harry, burnundaki siyah lekenin hâlâ silinmemis oldugunu gördü.
"Hey, Ron!" Ikizler gelmislerdi.
"Bak, biz trenin ortasina gidiyoruz- Lee Jordan'da dev bir tarantula örümcegi var." "Peki," diye mirildandi Ron.
"Harry,"  dedi  öteki  ikiz,  "Kendimizi  tanitmis miydik? Biz Fred ve George Weasley. Bu da kardesimiz Ron. Sonra görüsürüz."
Harry'le Ron, "Güle güle," dediler. Ikizler çikip kompartiman kapisini kapattilar.
Ron dayanamadi artik, "Sen sahiden Harry Potter misin?" diye sordu.
Harry bas salladi.
"Iyi  öyleyse-  Fred'le  George'un sakalarindan biri sanmistim," dedi Ron. "Sahiden orada -"
Harry'nin alnini gösterdi.
Harry, simsek biçimindeki yara izini göstermek için saçini geriye atti. Ron uzun uzun bakti.
"Demek Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen tam oraya - ?"
"Evet," dedi Harry, "ama hatirlamiyorum."
Ron,      merakla, "Hiçbir sey  hatirlamiyor musun?" dedi.
"Sey-  bir  sürü  yesil isik  hatirliyorum,  ama  o kadar." "Vay canina!" dedi Ron. Oturup Harry'ye bakti bir an, sonra ne yaptiginin farkina    varmis    gibi,    ansizin    pencereden disariyi seyretmeye koyuldu yine.
Ron Harry'yi ne kadar ilginç  bulmussa,  Harry de Ron'u o kadar ilginç bulmustu, "Bütün ailen büyücü mü?" diye sordu.
"Sey- galiba öyle," dedi Ron. "Annemin bir küçük kuzeni var sadece, muhasebeci, ama ondan da hiç söz etmeyiz."
" Öyleyse simdiden     bir     takim     büyüler biliyorsundur."
Diagon Yolu'ndaki solgun yüzlü çocugun sözünü ettigi köklü büyücü ailelerden biriydi Weasley'ler.
"Muggle'larla   yasadigini    duymustum,"    dedi Ron. "Nasil insanlar onlar?"
 
"Korkunç- sey,  hepsi degil  tabii. Ama  teyzem de,  enistem  de,  kuzenim  de  korkunç.  Keske benim de üç büyücü kardesim olsaydi."
"Bes,"  dedi  Ron.  Nedense  kederlenivermisti. "Ben ailemde Hogwarts'a giden altinci kisiyim. Çok sey  gördüm sayilir.  Bill'le  Charlie  mezun oldular - Bill ögrenciler baskaniydi,  Charlie de Quidditch kaptani. Simdi  Percy  sinif  baskani. Fred'le George yaramazlar, ama dersleri iyidir, herkesi eglendirirler. Benim de onlar gibi olmami istiyorlar, ama onlar gibi olmamin bir anlami yok  ki, her seyi ilk yapan onlar çünkü. Bes  kardesin  varsa,  zaten  hiçbir seyin  yeni olamaz. Bana Bill'in eski cüppelerini, Charlie'nin eski asasini, Percy'nin eski faresini verdiler."
Ron  elini  iç  cebine  atip,   uyuklayan sisman, külrengi bir fare çikardi.
"Adi Scabbers, bir ise yaramiyor, uyandigi yok ki. Babam, sinif baskani seçildigi için Percy'ye bir baykus  aldi, ama para bittigi-  neyse,  bana da Scabbers kaldi."
Ron'un kulaklari pembelesti. Çok konustugunu düsünüyordu  galiba,  çünkü  yine  pencereden bakmaya basladi.
Harry,      baykus       alacak       kadar      para kalmamasinin  hiç  de  ayip   bir sey  olmadigini düsünüyordu.  Bir  ay  öncesine kadar  onun da hiç   parasi  olmamisti,   Ron'a  hepsini  anlatti, Dudley'nin eskilerini giydigini, dogum gününde hiç   dise   dokunur   bir   armagan   almadigini. Ron'un keyfi yerine gelir gibi oldu.
"... Hagrid bana söyleyinceye kadar, ne büyücülükten haberim vardi, ne anne babamdan, ne de Voldemort'dan "
Ron'un solugu tikanir gibi oldu. "Ne oldu?" dedi Harry.
"Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen'in adini söyledin!" dedi   Ron,   hem sasirmisa   hem   etkilenmise benziyordu. "Her sey aklima gelirdi de, senin-"
"Bu adi söyleyerek ne kadar cesur oldugumu  kanitlamaya filan  çalismiyorum,"  dedi  Harry.
"Söylenmemesi gerektigini bilmiyordum. Ne demek istedigimi anliyor musun? Ögrenecegim daha  dünya  kadar sey  var...  herhalde,"  diye ekledi;  uzun  süredir  kafasina  takilan   bir seyi dile getiriyordu.
"Sinifta en kötü ögrenci galiba ben olacagim."
"Olmayacaksin. Muggle ailelerden gelen bir sürü     ögrenci       var,       her seyi     çabucak ögreniyorlar."
Onlar    konusadursun,    tren    Londra    disina çikmisti.    Simdi    ineklerle,    koyunlarla    dolu otlaklardan geçiyorlardi hizla. Bir süre konusmadilar,   tarlalarin,   patikalarin   yildirim hiziyla geçisini seyrettiler.
Saat  yarima  dogru   büyük   bir sangirti  koptu koridorda, güleç yüzlü, gamzeli bir kadin kompartimanin kapisini açip, "Seyyar büfeden bir sey ister misiniz, yavrularim?" dedi.
Kahvalti  etmemisti  Harry,  ayaga  firladi,  ama kulaklari yine pespembe kesilen Ron sandviç getirdigini mirildandi. Harry koridora çikti.
Dursley'lerle   otururken seker  almak  için  hiç parasi      olmamisti,      simdi      ise      cepleri tasiyabilecegi    kadar    Mars    gofreti    almaya yetecek   altinlarla,  gümüslerle  doluydu-   ama Mars Gofreti yoktu kadinda. Harry'nin daha önce ömründe görmedigi Bertie Botts'un Bin Bir Çesit     Fasulye Sekerlemesi,   Balonlu   Yildiz Cikleti, Çikolatali Kurbaga, Balkabagi Pogaçasi, Kazan Pastasi, Meyankökü Asasi ve buna benzer garip seyler vardi. Hepsinden tatmak istiyordu Harry, ne varsa biraz biraz aldi, kadina on bir gümüs Sickle ve yedi bronz Knut verdi.
Aldiklarini kompartimana getirip bos bir koltuga yigarken, Ron saskinlikla seyretti onu.
"Çok aciktin galiba."
Harry, balkabagi pogaçasindan bir isirik alirken, "Açliktan ölüyorum," dedi.
Ron   koca   bir   çikin   çikarip   açmisti.   Dört sandviç vardi çikinin içinde. Birini kenara koyarak, "Konserve sigir eti sevmedigimi hep unutur," dedi.
Harry   bir  pogaça  uzatarak,  "Istersen   degis tokus edelim" dedi. "Hadi-"
"Bunu istemezsin ki, kupkuru," dedi Ron. "Pek vakti olmuyor," diye ekledi aceleyle, "Besimize birden yetisemiyor."
"Hadi, bir pogaça al," dedi Harry, daha önce ne o   kimseyle,   ne   de   kimse   onunla   bir sey paylasmisti.       Orada       oturup       Harry'nin pogaçalarini, pastalarini, bütün aldiklarini birlikte yemek ne güzel bir duyguydu (sandviçler bir kenara atilip unutulmustu).
Çikolatali Kurbaga paketini göstererek, "Nedir bu?" diye sordu Harry. "Sahici kurbaga degiller ya?"
Artik dünyada hiçbir sey sasirtmayacakti onu.
"Hayir," dedi Ron. "Ama içindeki karta bak bakalim. Bende Agrippa eksik."
"Ne?"
"Sahi, bilmiyorsun tabii - Çikolatali Kurbaga'larin içinden kart çikar, biriktirirsin - Ünlü Cadilar ve Büyücüler. Bes yüz tane kadar var bende, ama Agrippa ile Ptolemy eksik."
Harry, Çikolatali Kurbaga paketini açip içindeki karti çikardi. Bir adamin yüzü vardi kartta. Dar çerçeveli  bir  gözlük  takmisti  adam,  kemerli upuzun bir burnu, dümdüz kir saçlari, sakali, bir de biyigi vardi. Resmin altinda adi yaziliydi: Albus Dumbledore.
"Demek Dumbledore buymus!"
"Daha önce Dumbledore adini hiç duymadin mi yoksa?" dedi Ron. "Bir kurbaga da ben alabilir miyim? Belki Agrippa bulurum- sag ol-"
Harry kartin arkasini çevirip okumaya basladi:
Albus Dumbledore, Hogwarts Müdürü.

Birçok kisi tarafindan modern zamanlarin en büyük büyücüsü olarak kabul edilen Profesör Dumbledore, özellikle 1945'te kara büyücü Grindelwald'i yenmesiyle, ejderha kaninin on iki ayri konuda kullanilisini bulmasiyla ve arkadasi Nicolas Flamel'la simya konusunda yürüttügü çalismalarla ünlüdür. Profesör Dumbledore oda müziginden ve on lobutlu bowlingden hoslanmaktadir.

Harry karti bir daha çevirdi, Dumbledore'un yüzünün    yok    oldugunu       görünce sasirdi. "Gitmis!" "Eee, bütün gün burada kalamaz ya," dedi Ron.
"Geri gelir nasil olsa. Off, bir Morgana daha, alti tane Morgana'm oldu... sen ister misin? Toplamaya baslayabilirsin."
Ron'un gözleri, açilmayi bekleyen Çikolatali Kurbaga paketlerine dikilmisti.
"Keyfine bak," dedi Harry. "Ama, biliyor musun, Muggle'lar dünyasinda insanlar fotograflardan çekip gitmezler."
 
Ron , saskinlikla,    "Sahi    mi?"    dedi.    "Hiç kipirdamazlar mi yani? Tuhaf!"
Harry, Dumbledore'un yeniden dönüp karta yerlestigini     ve     kendisine     belli     belirsiz gülümsedigini gördü. Ron'u, Ünlü Cadilar ve Büyücüler kartlarina bakmak degil de, kurbagalari yemek daha çok ilgilendiriyordu anlasilan,    ama    Harry    gözlerini    kartlardan ayiramiyordu. Kisa sürede Dumbledore ile Morgana'nin yani sira Woodcroft'lu Hengist'i, Alberic Grunnion'i, Circe'yi, Paracelsus'u, Merlin'i  de  oldu.  Sonunda,  burnunu  kasiyip duran Kelt rahibelerinden Cliodna'yi bir yana birakip  Bertie  Botts'un  Bin  Bir  Çesit  Fasulye Sekerlemeleri'nden birini açti.
Ron, Harry'yi, "Çok dikkatli olmalisin," diye uyardi. "Bin bir çesit diyorlar ya, gerçekten bin bir çesittir,  her  tatta sekerleme vardir  içinde  - çikolatali,   naneli,   marmelatli   sekerlemelerin yani   sir  a ispanakli,    karacigerli,    iskembeli sekerlemeler   de   çikabilir.    George,    umaci tadinda bir sekerleme bile yemis, öyle diyor."
Ron bir yesil fasulye aldi eline, dikkatle bakti, ucundan isirdi.
"Pöff - gördün mü? Lahana."
Bin  bir  çesit sekerlemelerden  epeyce  yediler. Harry'nin      kismetine      kizarmis      ekmekli, hindistan cevizli, kuru fasulyeli, çilekli, körili, çimenli,  kahveli,  sardalyali  sekerlemeler  çikti; Ron'un el sürmeyi göze alamadigi tuhaf, gri bir sekerlemeyi yemeye bile cesaret etti Harry- o da biberli çikti.
Pencerenin önünden akip giden manzara gittikçe   yabancilasiyordu simdi.   O   düzenli tarlalar yoktu artik. Onlarin yerini korular, kivrilarak    akan irmaklar,  koyu  yesil  tepeler almisti.
Kompartimanin kapisi vuruldu, Peron Dokuz Üç Çeyrek'te Harry'nin yanindan geçen yuvarlak yüzlü çocuk girdi içeri. Dokunulsa aglayacak gibiydi.
"Özür dilerim," dedi, "bir kurbaga gördünüz mü?"
 
Harry'le   Ron   baslarini   iki   yana   sallayinca, inlemeye basladi çocuk. "Yitirdim onu! Boyuna benden kaçiyor!"
"Bir yerden çikar," dedi Harry.
Çocuk yikilmisti sanki. "Peki," dedi. "Görecek olursaniz..."
Çikip gitti.
"Niye o kadar üzülüyor, anlamadim," dedi Ron. "Eger ben bir kurbaga getirseydim, onu hemencecik yitirmeye bakardim. Neyse, ben de   Scabbers'i   getirdim,   konusmam   dogru olmaz."
Fare, Ron'un kucaginda hâlâ uyukluyordu.
Ron, tiksintiyle, "Ölecek olsa farkina bile varmazsin," dedi. "Dün rengini sariya çevirmeye çalistim, daha ilginç olsun diye, ama büyü ise yaramadi. Bak, göstereyim sana..."
Sandigini karistirip eski mi eski bir asa çikardi. Her yani çentik çentikti, ucunda da beyaz bir sey    parliyordu.    Tek    boynuzlu    at    kili- neredeyse çikacak içinden. "Neyse-"
Asasini   tam   kaldirmisti   ki,   kompartimanin kapisi açildi. Kurbagasi kaçan çocuk  gelmisti yine, yaninda da bir kiz vardi. Kiz, yeni Hogwarts cüppesini giymisti bile.
"Bir kurbaga gören oldu mu? Neville kurbagasini yitirmis," dedi. Sesi buyururcasina çikiyordu, gür kahverengi saçlari vardi, ön disleri oldukça iriydi.
"Görmedigimizi daha önce söyledik ona," dedi Ron, ama kiz onu dinlemiyordu bile, elindeki asaya bakiyordu.
"Büyü mü yapiyorsun? Görelim bakalim." Oturdu.  Ron  köseye  kistirilmisti.  "Sey-  peki öyleyse."    Bogazini     temizledi.     "Gün isigi, nergis, çimen, papatya,  Bu sisko  fareyi  çevir sariya." Asasini  salladi,  ama  bir sey  olmadi. Scabbers     hâlâ     külrengiydi, misil     misil uyuyordu.
"Bu gerçek bir büyü mü sence?" dedi kiz. "Pek ise  yaramadi,  öyle  degil  mi?  Ben,  alistirma olsun diye, birkaç basit büyü denedim, hepsinden de sonuç aldim. Ailemde kimsenin büyüyle ilgisi yok, bana mektup geldiginde hepimiz sasirdik,  ama  çok  sevindim,  ne  de olsa en iyi büyücülük okulu bu, öyle diyorlar - ders  kitaplarini  simdiden  ezberledim,  sanirim bu kadari yeterli- sahi, benim adim Hermione Granger, siz kimsiniz?"
Bütün bunlari hizli hizli söylemisti.
Harry Ron'a bakti, onun da ders kitaplarini ezberlemedigi  saskin  yüzünden  belliydi,  bunu görmek Harry'yi rahatlatti.
"Ben Ron Weasley," diye mirildandi Ron. "Harry Potter," dedi Harry.
"Sahi mi?" dedi Hermione. "Senin hakkinda her seyi  biliyorum  tabii  -  birkaç  tane  de  yardimci kitap aldim, senin adin Çagdas Sihir Tarihi'nde, Karanlik  Sanatlarin  Yükselisi  ve  Çöküsü'nde, bir de Yirminci Yüzyilin Büyük Büyücülük Olaylari'nda geçiyor."
Harry, saskinlik içinde, "Öyle mi?" dedi.
"Hoppala," dedi Hermione, "bilmiyor muydun? Ben   olsam,   hakkimda   yazilmis      her seyi ögrenmeye       çalisirdim.       Hangi       binada kalacaginiz  belli  mi?  Ben  sorusturup  durdum, keske Gryffindor'a verseler, en iyisi orasiymis, Dumbledore da orada kalmis, ama Ravenclaw da  fena  degilmis   galiba...  Neyse,  biz   gidip Neville'in kurbagasini arayalim. Siz de giyinseniz artik, neredeyse geliyoruz."
Kurbagasiz çocugu sürükleyerek çikti.
"Aman," dedi Ron, "onun olmadigi bir binaya versinler de, hangisine verirlerse versinler." Asasini sandiga koydu yine. "Bu da tam palavra  -  George  verdi,  ise  yaramadigini  bile bile."
Harry, "Kardeslerin hangi binada kaliyor?" diye sordu.
"Gryffindor'da," dedi Ron. Kederlere bürünmüstü  yine.  "Annemle  babam  da  orada kalmis.  Beni  oraya  vermezlerse  kim  bilir  ne düsünürler.  Ravenclaw da  fena  degil  galiba, ama Slytherin'e verirlerse yandim."
"Vol- yani, Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen de oradaymis, degil mi?"
"Öyle,"  dedi  Ron.  Keyfi  kaçmisti,   arkasina yaslandi.
Harry,    Ron'un    kafasini    baska    konulara çekmek için, "Biliyor musun," dedi, "Scabbers'in biyiklarinin ucu daha açik renk. Agabeylerin mezun olduklarina  göre, simdi  ne yapiyorlar?"
Harry, bir büyücünün okulu bitirdikten sonra ne yaptigini merak ediyordu.
"Charlie Romanya'da, ejderhalari inceliyor. Bill de Afrika'da Gringotts için çalisiyor," dedi Ron. "Gringotts'u duydun mu? Gelecek Postasi'nda yaziyordu, ama Muggle'lar o gazeteyi bilmezler- birileri simsiki korunan bir kasayi soymaya kalkmis."
Harry gözlerini dikti ona.
"Sahi mi? Peki, ne yapmislar onlara?"
"Hiçbir sey,  bu  yüzden  gazeteye  geçmisti. Yakalanmamislar.       Babamin       söyledigine bakilirsa, bunu yapsa yapsa ancak bir Kara büyücü yapar, Gringotts'a ancak o yaklasabilir, ama bir sey almamislar, garip olan da bu zaten. Tabii   böyle   bir sey olunca,  arkasinda  Kim- Oldugunu-Bilirsin-Sen vardir diye herkes korkuyor."
Harry kafasinda bu haberi degerlendirmeye çalisti.
Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen'in adi ne zaman geçse, içinde bir korku uyaniyordu. Herhalde büyü dünyasina girmenin yarattigi bir seydi bu, "Voldemort" yerine "Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen" demek, o korkuyu biraz olsun hafifletiyordu sanki.
Ron, "Sen hangi Quidditch takimini tutuyorsun?" diye sordu.
Harry, " Sey- hiçbirini bilmiyorum ki," demek zorunda kaldi.
"Ne?" Saskinliktan kalakalmisça Ron. "Gör de bak, dünyanin en güzel oyunudur-" Sonra dört topla nasil oynandigini, yedi oyuncunun neler yaptigini,     kardesleriyle     gittigi     unutulmaz maçlari, parasi olunca ne tür bir süpürge alacagini anlatti. Tam oyunun inceliklerine geçmisti ki,  kompartimanin  kapisi  açildi  yine, ama bu kere gelenler ne kurbagasini yitiren Neville'di, ne de Hermione Granger'di.
Üç çocuk girdi içeri, Harry ortadakini hemen tanidi: Madam Malkin'in dükkanindaki solgun yüzlü çocuktu bu. Harry'ye Diagon Yolu'nda gösterdiginden çok daha fazla bir ilgiyle bakiyordu.
"Dogru mu?" dedi. "Bütün trende söylüyorlar, Harry   Potter   bu   kompartimandaymis   diye. Demek sensin o?"
"Evet," dedi Harry. Öteki çocuklara bakiyordu. Ikisi  de  iri  yariydi,  son  derece  kötü  kalpliye benziyorlardi. Solgun yüzlü çocugun iki yaninda, onun korumalari gibi duruyorlardi.
Harry'nin onlara baktigini gören solgun yüzlü çocuk, "Sahi, bu Crabbe, bu da Goyle," dedi. "Benim adim da Malfoy, Draco Malfoy."
Ron hafifçe öksürdü, bu öksürügün arkasinda alay gizliydi sanki. Draco Malfoy ona bakti.
"Adim pek mi komik? Senin kim oldugunu sormama gerek yok. Babam bütün Weasley'lerin kizil saçli, çilli olduklarini, yetistirebileceklerinden  çok  daha  fazla  çocuk yaptiklarini anlatmisti."
Harry'ye döndü yine.
"Bazi büyücü ailelerin ötekilerden üstün oldugunu yakinda anlayacaksin, Potter. Yanlis kimselerle arkadaslik kurmaktan vazgeçersen, yardima hazirim."
Tokalasmak   için   elini   uzatti   Harry'ye,   ama Harry onun elini sikmadi.
Soguk  bir  sesle,  "Neyin  dogru,  neyin  yanlis olduguna ben kendim karar verebilirim, sag ol," dedi.
Draco Malfoy kipkirmizi kesilmedi, ama solgun yanaklari hafifçe pembelesti.
Agir agir, "Senin yerinde olsam, ayagimi denk alirdim, Potter," dedi. "Terbiyeni takinmazsan, sonun annenle babanin sonuna benzer. Onlar da kendileri için neyin iyi neyin kötü oldugunu bilmiyorlardi. Weasley'ler gibi ayaktakimiyla ya da Hagrid gibilerle arkadaslik  edersen, cezani çekersin."
Harry'le Ron ayaga kalktilar. Ron'un surati da saçlari gibi kipkizil kesilmisti.
"Sen bir daha söylesene sunu," dedi.
Malfoy, burnunu çekerek, "Ne o, bizimle kavga mi edeceksin yoksa?" dedi.
"Simdi çekip gitmezsen, evet," dedi Harry; Crabbe de, Goyle da, hem kendisinden hem Ron'dan çok daha iriydi, ama yüregine bir cesaret gelmisti.
"Ama gitmek istemiyoruz ki, öyle degil mi, çocuklar? Yemegimizi yedik bitirdik, burada daha bir sürü yiyecek var."
Goyle, Ron'un yanindaki Çikolatali Kurbaga'lara uzandi- Ron atildi, ama daha ona elini bile sürmeden Goyle korkunç bir çiglik atti.
Parmaginin ucundan Scabbers sarkiyordu, fare  keskin  dislerini  Goyle'un  kemigine  kadar batirmisti- Goyle uluyarak  Scabbers'i  sallayip dururken, Crabbe ile Malfoy gerilediler, sonunda parmaktan kurtuldu Scabbers, havada uçup pencerenin camina çarpti, üç çocuk da hemen yok oldular. Sekerler arasinda  baska  fareler  oldugunu  saniyorlardi belki, belki de ayak sesleri duymuslardi, çünkü bir saniye sonra Hermione Granger çikageldi.
Yerlere     saçilmis      sekerlere,     Scabbers'i kuyrugundan tutup kaldiran Ron'a bakarak, "Ne oluyor burada?" diye sordu.
Ron,     "Galiba    bayilmis,"     dedi     Harry'ye. Scabbers'a daha yakindan bakti. "Hayir - bayilmamis- uykuya dalmis yine."
Gerçekten de uyuyakalmisti. "Malfoy'u daha önce taniyor muydun?"
Harry,	Diagon	Yolu'ndaki karsilasmalarini anlatti.
Ron, esrarengiz bir sesle, "Ailesinden söz edildigini  duymustum,"   dedi.   "Kim-Oldugunu- Bilirsin-Sen yok olduktan sonra bizim safimiza ilk  geçen ailelerden biriymis.  Kendilerine büyü yapildigini    söylemisler.    Babam    inanmiyor buna. Malfoy'un babasinin Karanlik Yan'a kendi istegiyle katildigini söylüyor." Hermione'ye      döndü.      "Bir seyler     yemez miydin?"
"Siz acele edin de cüppelerinizi giymeye bakin, biraz önce öne gidip makinistle konustum, pek az   yolumuz   kalmis.   Siz   kavga   mi   ettiniz yoksa? Daha okula bile varmadan birbirinize girmissiniz!"
Ron, suratini asarak, "Biz kavga etmedik, Scabbers etti" dedi. "Simdi biz üstümüzü degisirken çikar misin?"
Hermione, genizden gelen bir sesle, "Peki," dedi. "Kendimi buraya attim, çünkü disaridakiler çocukça davraniyorlar,  koridorda kosup duruyorlar. Senin de burnunda leke var, farkinda misin?"
Onun arkasindan öfkeyle bakti Ron. Harry pencereden     disariya     göz      atti.      Hava karariyordu. Mosmor bir gögün altindaki daglari, ormanlari görebiliyordu. Tren gerçekten yavasliyor gibiydi.
Ron'la ceketlerini çikarip uzun siyah cüppelerini giydiler. Ron'unki biraz kisaydi, eteginin altindan lastik ayakkabilari görülebiliyordu.
Trende bir ses  yankilandi: "Bes  dakika içinde Hogwarts'ta    olacagiz.    Lütfen    esyalarinizi trende birakin, onlar okula ayrica götürülecektir."
Harry'nin midesi kasildi heyecandan, Ron'un çilli   yüzü   de   bembeyaz   kesilmisti.   Kalan sekerleri     ceplerine     doldurup     koridordaki kalabaliga katildilar.
Tren   yavasladi,   yavasladi,   sonunda   durdu. Herkes kapilara saldirip küçük, karanlik bir perona indi. Harry soguk gece havasinda ürperdi.  Tepelerinde  bir  lambanin  isigi  belirdi ansizin, Harry tanidik bir ses duydu: "Birinci siniflar!   Birinci   siniflar      buraya! Iyisin    ya, Harry?"
Bir kafalar denizi üstünde Hagrid'in kocaman, killi surati belirdi.
"Hadi,  pesimden  gelin-  baska  birinci  sinif  var mi? Adimlara  dikkat!  Birinci  siniflar  pesimden gelsin!"
Kaya sendeleye, dik, daracik bir patikada Hagrid'i  izlediler. Iki yan da öylesine karanlikti ki, Harry oralarda koca agaçlar oldugunu düsündü.  Kimse  pek  konusmuyordu.  Boyuna kurbagasini yitiren Neville bir iki kere burnunu çekti.
Hagrid, omuzunun üstünden, "Bir saniye sonra Hogwarts'i ilk defa göreceksiniz," diye seslendi, "hemen surayi dönünce."
Bir "Ooooo!" yükseldi çocuklardan.
Dar patika ansizin büyük, siyah bir gölün kiyisina  açilmisti.  Karsi  yakadaki  yüksek  bir dagin  tepesinde,  yildizli  gögün  altinda, isikli pencereleri,   bir   sürü   kulesiyle   dev   bir sato vardi.
Kiyida bekleyen kayiklar filosunu göstererek, "Dörder   kisiden   fazla   binilmeyecek!"   diye seslendi Hagrid. Harry'le Ron'un kayigina Nevile'le Hermione de bindiler.
Tek basina bir kayiga kurulan Hagrid, "Herkes tamam mi?" diye bagirdi. 
"Peki öyleyse- ILERI!"
Kayiklar filosu, cam kadar düzgün gölün üstünde  kayarak  ilerlemeye  basladi  ansizin. Kimse konusmuyordu, herkes  tepedeki büyük satoya  bakiyordu. Sato,   yükseldigi   yamaca yaklasildikça daha da büyüyordu sanki.
Bastaki    kayiklar    yamaca    varinca,    "Egin kafalarinizi!" diye bagirdi Hagrid; herkes kafasini egdi, kayiklar yamacin önündeki girisi perdeleyen    sarmasiklar    arasindan    kaydi. Satonun altina kadar uzanan karanlik tünelden geçip bir yeralti rihtimina yanastilar, kayalara, çakillara çiktilar.
Onlar karaya ayak basarken kayiklari denetleyen Hagrid, "Hey, sen! Senin kurbagan mi bu?" dedi.
Neville, ellerini uzatarak, "Trevor!" diye haykirdi sevinçle. Sonra Hagrid'in lambasini izleyerek kayadaki bir geçidi tirmandilar, sonunda, satonun gölgesinde uzanan düzgün, nemli bir çimenlige vardilar.
Tas   basamaklari   çikip   meseden   yapilmis kocaman bir kapinin önünde toplandilar.
"Herkes burada mi? Sen, oradaki, kurbagan yaninda mi?"
Dev yumrugunu kaldirdi  Hagrid, sato kapisina üç kere vurdu.
 

 









 
YEDINCI BÖLÜM: SEÇMEN SAPKA

Kapi  hemen  açildi.  Zümrüt yesili bir  cüppe giymis   uzun  boylu,  siyah  saçli  bir   büyücü kadin   duruyordu   karsilarinda.   Çok   sert   bir yüzü vardi,  Harry'nin aklina  gelen  ilk sey,  bu kadinla ters düsülmemesi gerektigi oldu.
"Birinci siniflar, Profesör McGonagall," dedi Hagrid.
"Tesekkür ederim, Hagrid. Bana birak artik."
Kapiyi ardina kadar açti. Giris Salonu öylesine büyüktü ki, içine Dursley'lerin evi bile sigabilirdi.  Tas   duvarlar,  Gringotts'ta  oldugu gibi,   mesalelerle   aydinlatiliyordu,   tavan   ise görülemeyecek kadar yüksekti, tam karsilarindaki  görkemli  mermer  merdiven  üst katlara çikiyordu.
Tas   döseli   salonda   Profesör   McGonagall'i izlediler. Harry sagdaki kapinin arkasindan yüzlerce       sesin       olusturdugu       ugultuyu duyabiliyordu -okuldakilerin geri kalani oradaydi herhalde- ama Profesör McGonagall onlari salonun yanindaki küçük, bos bir odaya görürdü.
Içeri  girip  birbirlerine  her  zamankinden  daha çok sokuldular, çevrelerine baktilar tedirginlikle.
"Hogwarts'a hos geldiniz,"     dedi     Profesör McGonagall. "Ders  yili baslangici söleni  biraz sonra    baslayacak,    ama    Büyük    Salon'da yerlerinizi almadan önce seçim yapilacak, hangi binalara verileceginiz saptanacak. Seçim son derece önemli bir törendir, çünkü burada kaldiginiz sürece, binaniz Hogwarts'taki aileniz gibi olacak. Derslere kendi binanizdakilerle gireceksiniz, kendi binanizin yatakhanesinde uyuyacaksiniz, bos vakitlerinizi binanizin ortak salonunda geçireceksiniz.
"Dört bina var; adlari Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw ve Slytherin. Her binanin kendi soylu tarihi var, her bina çok önemli cadilar, büyücüler          yetistirmistir. Hogwarts'ta bulundugunuz  sürece  yaptiginiz  iyi  isler  bina notlarini yükseltir, kurallara uymamak da bina notlarini düsürür. Yil  sonunda  toplam  notu  en yüksek olan bina, Bina Kupasi'yla ödüllendirilir, büyük bir onurdur bu. Dilerim hepiniz kendi binanizin notlarina katkida bulunursunuz.
"Seçim Töreni biraz sonra bütün ögrencilerin önünde yapilacak. Bu arada beklerken hepiniz kendinize çekidüzen verin."
Gözleri bir an Neville'in sol kulagina dogru kaymis cüppesine, Ron'un kirli burnuna takildi. Harry saçlarini düzeltmeye çalisti tedirginlikle.
"Hazirliklar tamamlaninca dönecegim," dedi Profesör McGonagall. "Lütfen sessizce bekleyin."
Odadan ayrildi. Harry yutkundu.
"Nasil bir seçim yapip da bizi binalara ayiracaklar?" diye sordu Ron'a.
"Bir   çesit   sinav   herhalde.   Fred'e   bakilirsa, insanin   çok   cani   yaniyormus,     ama saka ediyordur."
Harry'nin yüregi gümbür gümbür atmaya basladi. Sinav mi? Bütün okulun önünde? Ama hiç büyü bilmiyordu ki daha- ne yapardi? Daha geldikleri   anda   böyle   bir sey   beklemiyordu. Çevresine bakindi merakla, herkesin korku içinde oldugunu gördü. Hermione Granger'dan baska  kimsenin  pek  konustugu  yoktu,  o  da ögrendigi büyüleri hizli hizli tekrarliyor, acaba hangisine  siginsam  diye  düsünüyordu.  Harry onun söylediklerini isitmemeye çalisiyordu. Hiç böyle  tedirgin  olmamisti,  okulda  ögretmeninin perugunu, artik nasil becerdiyse, maviye çevirdigini yazan raporu eve, Dursley'lere götürdügü zaman bile. Gözlerini kapiya dikmisti. Her an Profesör McGonagall içeri girip onu alinyazisinin yazdigi yere sürükleyebilirdi.
Derken öyle bir sey oldu ki, Harry yarim metre havaya  siçradi-  arkasinda  duran  birkaç  kisi çiglik atmisti.
 
"Ne oluyor?"
Solugu kesildi. Çevresindekilerin de. Arka duvardan   yirmi   kadar   hayalet   süzülmüstü odaya. Inci beyaziydi hepsi, hafifçe saydamdi, birbirleriyle        konusarak,        birinci        sinif ögrencilerine hiç bakmadan, kayarcasina ilerliyorlardi.    Bir    konu    üzerinde    tartisiyor gibiydiler. Içler inden sisman    bir     kesise benzeyeni, "Bana kalirsa, bagisla ve unut, ona ikinci bir olanak tanimaliyiz-" diyordu.
"Sevgili  Kesis,  Peeves'e  yeteri  kadar  olanak tanimadik mi? Hepimizin adini kötüye çikariyor, üstelik hayalet bile degil- sahi, siz ne ariyorsunuz burada?"
Daracik pantolonlu, yakalikli bir hayalet birinci sinif ögrencilerini fark etmisti ansizin.
Kimse yanit vermedi.
Çevrelerinde  gülümseyerek   dolasa  n Sisman Kesis,   '"Yeni   ögrenciler!"    dedi.    "Anlasilan seçme-ayirma islemi var."
Birkaç kisi sessizce bas salladi.
"Hufflepuff'ta görüsmek umuduyla!" dedi kesis. "Benim eski binam orasi."
"Size güle güle," dedi tiz bir ses. "Seçme Töreni baslamak üzere."
Profesör   McGonagall   dönmüstü.   Hayaletler teker  teker  süzülerek  karsi  duvardan  geçip yok oldular.
Yeni ögrencilere, "Tek sira olun," dedi Profesör McGonagall, "beni izleyin."
Ayaklari   kursun   gibi   agirlasmisti   Harry'nin, kirçil saçli bir çocugun arkasinda siraya girdi, onun arkasinda da Ron yerini aldi, odadan çiktilar, salonun sonundaki çift kanatli kapidan geçip Büyük Salon'a vardilar.
Harry böyle garip, böyle görkemli bir yeri hayal bile etmemisti. Öteki ögrencilerin oturdugu dört uzun    masanin    üstünde    havada    uçusan binlerce, binlerce mum aydinlatiyordu ortaligi. Masalara piril piril altin tabaklar, kupalar konulmustu.   Salonun   ucunda   ögretmenlerin oturdugu bir baska uzun masa vardi. Profesör McGonagall birinci sinif ögrencilerini oraya götürdü;  yeniler,  eski  ögrencilerin  karsisinda siralandilar;  ögretmenler  arkalarinda  kalmisti. Titrek        mum isiginda    kendilerine    bakan yüzlerce surat, solgun fenerlere benziyordu. Ögrencilerin  aralarinda  yer  almis   hayaletler, puslu    gümüsler    gibi    parliyorlardi.    Harry, kendilerine  dikilmis  gözlerden  kaçinmak   için basini  kaldirdi,   yildizlar   serpistirilmis   kadife siyahi bir tavan gördü. Hermione'nin, "Disaridaki     gökyüzüne     benzemesi     için büyülenmis. Hogwarts Tarihi'nde okumustum," diye fisildadigini duydu.
Orada bir tavan olduguna, Büyük Salon'un gökyüzüne açilmadigina inanmak çok güçtü dogrusu.
Harry     basini     hemen     indirdi;     Profesör McGonagall, yeni ögrencilerin önüne dört ayakli     bir     tabure     yerlestirdi     sessizce. Taburenin üstüne de sivri uçlu bir büyücü sapkasi koydu. Yamalar içindeydi sapka, eski püsküydü, son derece kirliydi. Petunia Teyze olsa, onu evin kapisindan içeri sokmazdi.
Belki     de     içinden     tavsan     çikarmamizi isteyecekler, diye düsündü Harry; buna benzer bir sey  yapilacak-  salonda  kim varsa  gözünü sapkaya   dikmisti simdi,   o   da   dikti.   Birkaç saniye sessizlik oldu. Sonra hafifçe kipirdadi sapka.  Kenarina yakin bir  yerlerdeki  yirtik, agiz gibi açildi- sapka bir sarki tutturdu:
Bu sapka, dersiniz, çirkin mi çirkin! Ama öyle hemen karar vermeyin.
Toz olurum varsa benden güzeli, Essizim kendimi bildim bileli.

Ne kasket dinlerim ne de silindir, Sampiyonluk kaçmaz, hep bana gelir. Hogwarts okulunda Seçmen Sapka'yim, Her gün, her ay, her yil baska baskayim.
Karsimda söyle bir ürperin biraz, Dünyada hiçbir sey gözümden kaçmaz. Eger geçirirsen beni basina, Gidecegin yeri söylerim sana.

Seni Gryffindor'a yollarim belki, Zamanla olursun aslanin teki, Yigittir orada kalan çocuklar, Hepsinin yüregi, nah, mangal kadar.

Belki de düsersin Hufflepuff'a, Haksizligi hemen kaldirip rafa, Adalet ugruna savasiverirsin, Her yere mutluluk götürmek için.

Ravenclaw kismetin belki, Oradakilerin hiç çikmaz sesi,
 
Mantiktir onlarca önemli olan, Öyle kurtulurlar tüm sorunlardan.

Düsersin belki de Slytherin'e sen, Bir baskadir sanki oraya giden, Amaçlari için neler yapmazlar, Açiklasam bitmez sabaha kadar.

Giy kafana beni! Çekinme sakin! Birinci kosul bu: Korkmayacaksin! Hiç kimseye gelmez kötülük benden, Sapkalar içinde en uysaliyim ben."
Sarki  sona  erince  salonda  bir  alkis   koptu. Sapka egilerek dört masaya da selam verdi, sonra sessizlige gömüldü yine.
Ron,   Harry'ye,   "Demek sapkayi  geçirecegiz basimiza!"  diye  fisildadi.  "Fred'i  öldürecegim, ifritlerle güresmekten söz ediyordu."
Harry  belli  belirsiz  gülümsedi.  Evet, sapkayi giymek  bir  büyü  yapmaya  kalkismaktan  çok daha iyiydi, ama keske herkesin gözü önünde giymesek  diye  düsünüyordu. Sapka  bir  sürü soru   soracakti   anlasilan,   Harry'nin   ise   ne cesareti üstündeydi, ne de hazir cevapligi. Yüregi agzindaydi. Eger kendisi gibiler için bir bina olsaydi, her sey ne kadar kolaylasacakti.
Profesör McGonagall, elinde uzun bir parsömen kagidiyla birkaç adim öne çikti.
"Adinizi    söyledigim      zaman sapkayi    giyip tabureye oturacak, hangi binaya ayrildiginizi ögreneceksiniz," dedi. "Abbott, Hannah!"
Sari at kuyrugu saçli, pembe yüzlü bir kiz çikti ortaya, sapkayi    kafasina       geçirdi. Sapka gözlerine kadar indi. Kiz oturdu. Bir an sessizlik "HUFFLEPUFF!" diye bagirdi sapka.
 
Sagdaki masadan bir alkis koptu, Hannah gidip Hufflepuff   masasina    oturdu.    Harry, Sisman Kesis   hayaletin   kiza   neseyle   el   salladigini gördü.
"Bones, Susan!"
Sapka, " HUFFLEPUFF!" diye bagirdi yine, Susan da segirtip Hannah'in yaninda yerini aldi.
"Boot, Terry!" "RAVENCLAW!"
Bu kere soldan ikinci masadan bir alkis  koptu; Ravenclaw'dan    birkaç    kisi    ayaga    kalkip, yanlarina gelen Terry'nin elini sikti.
"Brocklehurst, Mandy" de Ravenclaw'a katildi, ama "Brown, Lavender" yeniler arasinda ilk Gryffindor'lu oldu, en uçtaki sol masa alkistan inledi;  Harry,  Ron'un  ikiz   kardeslerinin islik çaldiklarini gördü.
Derken "Bulstrode, Millicent" Slytherin'li oldu. Belki Harry'ye öyle geliyordu, ama Slytherin için     anlatilan  onca seyden sonra, o masadakileri hiç gözü tutmadi.
Içi     bulanmaya     baslamisti     simdi.     Eski okulundaki spor derslerinde nasil takimlara ayrildiklari geldi aklina. En son o seçilirdi, kötü oyuncu oldugu için degil, Dudley'ye yaranmak için-  kimse  ondan  hoslandiginin  sanilmasini istemezdi.
"Finch-Fletchley, Justin!" "HUFFLEPUFF!"
Harry'nin  gözünden  kaçmadi,   sapka   bazen binanin adini hemen bagiriyor, bazen de karar vermek    için    azicik    düsünüyordu.    Sirada Harry'nin yaninda duran kirçil saçli çocuk, "Finnigan, Seamus", Gryffindor'a ayrildigini ögrenmek için taburede tam bir dakika oturdu.
"Granger, Hermione!"
Hermione kosarcasina  gitti  tabureye, sapkayi kafasina telasla geçirdi.
"GRYFFINDOR!"   diye   bagirdi   sapka.   Ron homurdandi.
Korkunç     bir     düsünce     belirdi     Harry'nin kafasinda. Zaten insan tedirgin olmaya görsün, kafasina  hep  korkunç  düsünceler  takilir.  Ya kendisi hiç seçilmezse ne olacakti? Ya uzun süre, çok uzun süre, gözlerine kadar inen sapkayla  orada  öyle  oturup  kalirsa,  sonunda Profesör  McGonagall  gelip sapkayi  çikarirsa, bir  yanlislik  oldugunu  söyler  de  onu  yeniden trene götürürlerse?
Boyuna kurbagasini yitiren Neville Longbottom, adi seslenildiginde, tabureye giderken sendeledi, az kalsin düsecekti. Sapkanin karar vermesi epey vakit aldi. Sonunda "GRYFFINDOR" diye bagirinca, Neville kafasinda sapkayla  masaya  kostu,  sonra  da kahkahalar arasinda dönüp onu "MacDougal, Morag"a uzatti.
Adi söylenince, hemen ileri atildi Malfoy, sapkayi   daha   kafasina   degdirir   degdirmez karar açiklandi: "SLYTHERIN!"
Malfoy, son derece hosnut, arkadaslari Crabbe ile Goyle'un yanina gitti.
Pek fazla kisi kalmamisti simdi.
"Moon"... "Nott"... "Parkinson"... sonra bir çift ikiz kiz kardes, "Tatil" ile "Tatil"... sonra "Perks, Sally-Anne"... derken, sonunda -
"Potter, Harry!"
Harry bir adim atinca, alev hisirtilarini andiran fisiltilarin yükseldigini duydu salonda.
"Potter mi dedi?"
"Su ünlü Harry Potter mi?"
Sapka gözlerine inmeden önce Harry'nin son gördügü    sey,    salondakilerin    onu    dikkatle süzmeleri   oldu.   Sonra   da sapkanin  içindeki karanligi gördü. Bekledi.
"Hmm," diye incecik bir ses geldi kulagina. "Güç. Çok güç. Bakiyorum, bayagi gözüpek. Kafa da fena degil. Yetenek de var, evet, öyle- kendini kanitlama tutkusu... bak, bu ilginç... Seni nereye yollasam acaba?"
 
Harry  taburenin  kenarlarina  simsiki  yapisip, "Slytherin olmasin, Slytherin olmasin," diye düsündü.
Ince ses, " Slytherin olmasin, ha?" dedi. "Emin misin? Biliyor musun, büyük usta olabilirsin sen, hepsi kafanin içinde, Slytherin de büyük ustalik  yolunda  çok sey  kazandirabilir  sana  - hayir mi? Eh, öyle istiyorsun madem - GRYFFINDOR!"
Harry, sapkanin  son  kelimeyi  salona  dogru bagirdigini duydu. Sapkayi çikarip agir agir Gryffindor masasina yürüdü. Seçildigi, üstelik Slytherin'e gönderilmedigi için öyle rahatlamisti ki,  en  büyük   alkisi  kendisinin  aldigini   fark etmedi bile. Sinif Baskani Percy  ayaga kalkip elini  sikti  coskuyla,  Weasley  ikizleri,  "Potter bizde! Potter bizde!" diye bagirdilar, Harry daha önce gördügü yakalikli hayaletin karsisina oturdu. Hayalet hafifçe koluna vurdu onun, Harry üstüne bir kova buzlu su dökülmüs gibi ansizin ürperdi.
Yüce  Masa'yi   daha   iyi   görebiliyordu simdi.
 
Kendisine en yakin uçta Hagrid oturuyordu, gözleri   karsilasinca   Hagrid   bas   parmagini yukari kaldirdi. Harry de gülümsedi. Orada, Yüce Masa'nin tam ortasinda, kocaman yaldizli bir koltukta Albus Dumbledore oturuyordu. Harry, trendeki Çikolatali Kurbaga kartindan hemen tanidi onu. Salonda hayaletler kadar isil isil parlayan tek sey, Dumbledore'un gümüs rengi saçlariydi.
Harry, Çatlak Kazan'daki tedirgin delikanliyi, Profesör Quirrell'i da tanidi. Kafasindaki kocaman mor sarikla pek tuhaf görünüyordu.
Ayrilacak   üç   kisi  kalmisti   sadece.   "Turpin, Lisa"  Ravenclaw'a  düstü.  Sira  Ron'a  geldi. Ron'un  surati  yemyesil  olmustu simdi.  Harry gözlerini simsiki yumdu heyecanla, bir saniye sonra da sapkanin   "GRYFFINDOR!"   diye bagirdigini duydu.
Ron, yanindaki iskemleye çökerken, ötekiler gibi Harry de onu uzun uzun alkisladi.
Harry'nin  karsisinda  oturan  Percy  Weasley, "Bravo, Ron, harika!" dedi; bu arada "Zabini, Blaise" de Slytherin'e seçildi. Profesör McGonagall kâgidini katladi, Seçmen Sapka'yi alip çikti.
Harry   önündeki  bos   altin  tabaga  bakti.  Ne kadar  aciktigini  simdi  fark  etmisti.  Balkabagi pogaçalari çoktan sindirilip gitmisti.
Albus Dumbledore ayaga kalkti. Kendisini hiçbir sey bundan daha çok mutlu edemezmis gibi, kollarini iki yana açip ögrencilere gülümsedi.

"Hos geldiniz!" dedi.

"Hogwarts'ta yeni bir yila hos geldiniz! Sölen baslamadan önce bir seyler söylemek istiyorum. Söylüyorum iste:
 
Zirla! Tirla! Incik! Boncuk!" "Tesekkür ederim!"

Yerine oturdu yine. Herkes çigliklar atarak alkisladi.   Harry    gülsün   mü   gülmesin   mi, bilemiyordu.
Çekinerek, Percy'ye, "Azicik - deli midir?" diye sordu.
Percy, "Ne delisi?" dedi. "Dâhidir o! Dünyanin en iyi büyücüsü! Ama orasi öyle, hafifçe kafadan çatlaktir. Patates ister misin, Harry?"
Harry'nin   agzi   bir   karis   açildi.   Önlerindeki tabaklar  yiyeceklerle  doluydu simdi.  Sofrada, yemek   isteyecegi    hiç    bu    kadar    çok sey görmemisti    o    güne    kadar:    Kizarmis    et, kizarmis   piliç,  pirzola,  sosis,  sucuk,  biftek, haslanmis   patates,   kizarmis   patates,   cips, mayonez, bezelye, havuç, salça, ketçap, bir de, her nedense, nane sekeri.
 
Dursley'ler Harry'yi aç birakmazlardi dogrusu, ama Harry de hiçbir zaman cani istedigi kadar yemek yiyemezdi. Neye uzansa Dudley kapardi hemen, kusacak kadar çok yemis olsa bile.  Harry,  nane sekeri  disinda,   her seyden biraz  biraz  aldi,  basladi  yemeye.  Hepsi  çok lezzetliydi.
Harry'nin biftegini kesmesine bakan yakalikli hayalet, "Pek de güzel görünüyor," dedi üzüntüyle.
"Yoksa sen -?"
"Asagi  yukari  dört  yüz  yildir  agzima  lokma koymadim,"   dedi   hayalet.   "Bir sey   yemem gerekmiyor tabii, ama insan özlüyor. Kendimi tanitmadim, degil mi? Sir Nicholas de Mimsy- Porpington hizmetinizdedir. Gryffindor Kulesi'nin yerlesik hayaleti."
Ron, "Kim oldugunu biliyorum!" dedi ansizin. "Kardeslerim   anlatmislardi-   sen   Neredeyse Kafasiz Nick'sin!"
Hayalet, "Bana   Sir   Nicholas   de   Mimsy denilmesi daha çok hosuma gider -" diye söze basladi,   ama   kirçil   saçli   Seamus   Finnigan atildi.
"Neredeyse     Kafasiz     mi?     Insan     nasil neredeyse kafasiz olur?"
Sir Nicholas'in bütün keyfi kaçmisti; bu küçük sohbet istedigi gibi yürümüyordu anlasilan.
"Böyle olur," dedi tedirginlikle. Sol kulagini tutup çekti.  Kafasi  yana  düsüp  sanki  menteseyle tutturulmus     gibi     boynundan     sallanmaya basladi.   Anlasilan    biri    kafasini    uçurmaya kalkmisti  onun,  ama  kökünden  kesememisti. Neredeyse  Kafasiz  Nick,  çocuklarin  saskin bakislarindan hoslanmisa benziyordu, kafasini yerine takti yine, öksürdü, sonra, "Demek sizler de- Gryffindor'lu oldunuz!" dedi. "Bu yil sampiyon      olmamizi      saglarsiniz      belki. Sampiyon olmayali hiç bu kadar uzun zaman geçmemisti.  Slytherin  kupayi  alti  yil  üst  üste kazandi! Kanli Baron'un yanina varilmiyor- Slytherin'in hayaletidir o."
Slytherin masasina bakti Harry, orada korkunç bir hayaletin oturdugunu gördü; gözleri bombos bakiyordu  hayaletin,  çökük  bir  yüzü,  gümüs rengi kan lekeleriyle dolu bir cüppesi vardi. Malfoy'un  sagina  oturmustu,  Harry,  Malfoy'un bundan hosnut olmadigini görünce keyiflendi.
Büyük bir ilgiyle, "O kan lekeleri neden olmus?" diye sordu Seamus.
Neredeyse Kafasiz Nick, tatli bir sesle, "Hiç sormadim." dedi.
Herkes yiyebildigi kadar yiyince, yemekler uçup gitti sanki, tabaklar yine eskisi gibi piril piril oldu. Bir an sonra da tatlilar belirdi. Insanin aklina  gelebilecek  her  çesit  dondurma,  elmali pasta, meyveli pasta, çikolatali pasta, marmelatli çörek, kek, çilek, jöle, sütlaç...
Harry meyveli pastasini atistirirken, söz döndü dolasti, ailelerine geldi.
"Ben yari yariyayim," dedi Seamus. "Babam bir Muggle. Annem büyücü oldugunu evleninceye kadar söylememis ona. Babam bunu ögrenince sok geçirmis."
 
Güldüler.
"Ya sen, Neville?" dedi Ron.
"Beni büyükannem büyüttü, kendisi cadidir," dedi Neville, "ama ailem uzun süre Muggle oldugumu sandi. Büyük amcam Algie boyuna beni hazirliksiz yakalayip içimdeki büyüyü ortaya  çikarmaya  çalisiyordu  -bir  keresinde Blackpool  rihtiminin  ucundan  itmisti  beni,  az kalsin boguluyordum- ama sekiz yasima kadar bir sey   olmadi.   Büyük   amcam  Algie   çaya gelmisti   bize,   beni   üst   kat   penceresinden sallandirdi, ayak bileklerimden baglayarak, büyük teyzem Enid pasta verince de ipi birakiverdi.  Yere  düsünce  zipladim  durdum- top gibi ziplayarak bahçeyi geçtim, yola çiktim. Hepsinin    hosuna    gitti    bu.    Büyükannem sevinçten aglamaya basladi. Hele ben buraya çagrilinca yüzlerini görecektiniz- belki yeteri kadar büyü gücüm yoktur diye korkuyorlardi. Büyük amcam Algie öyle sevindi ki, kurbagami o satin aldi."
Harry'nin öteki yaninda, Percy Weasley ile Hermione  derslerden  söz  ediyorlardi  ("Keske derslere hemen baslasalar, ögrenecek o kadar çok sey var ki, Biçim Degistirme özellikle ilgimi çekiyor,  bilirsin  tabii,  bir seyi  bir  baska seye çevirme, herhalde çok güç bir sey bu-"; "Küçük seylerle       baslarsin,       kibritleri       nanelere çevirmekle filan-".
Harry'nin   içi isinmis,  uykusu  gelmisti,  Yüce Masa'ya   bakti   yine.   Hagrid   kupayi   basina dikiyordu. Profesör McGonagall, Profesör Dumbledore'a  bir seyler  anlatiyordu.  Profesör Quirrell, o gülünç sarigiyla, yagli siyah saçli, kemer burunlu, soluk tenli bir. ögretmenle konusuyordu.
Olanlar birdenbire oldu. Kemer burunlu ögretmen, Quirrell'in sariginin ardindan Harry'nin gözlerine dikti gözlerini- Harry'nin alnindaki ize keskin, sicak bir sanci saplandi.
"Ahh!" Harry basina götürdü elini. "Ne oldu?" diye sordu Percy.
"Y-yok bir sey."
 
Sanci, geldigi gibi bir anda yok oldu. Ama Harry   o   bakisin   yarattigi   duyguyu   silkip atamadi- ögretmenin kendisinden hiç mi hiç hoslanmadigi duygusuna kapilmisti.
Percy'ye,   "Profesör   Quirrell'la   konusan    o ögretmen kim?" diye sordu.
"Bakiyorum,      Quirrell'i      tanimissin      bile. Tedirginligi  bosuna   degil,   Profesör   Snape'le konusuyor        çünkü. Iksirleri    ögretir,     ama gönülsüzce yapar bu isi- gözü Quirell'in isinde, bunu bilmeyen yok. Karanlik Sanatlar konusunda çok bilgilidir Snape."
Harry, Snape'e bakti bir süre, ama Snape ona bir daha bakmadi.
Sonunda tatlilar da yok oldu, Profesör Dumbledore ayaga kalkti yine. Salon sessizlige gömüldü.

"Öhö - hepimiz yedik içtik, sadece birkaç kelime daha... Ders yilinin baslamasi dolayisiyla bazi söyleyeceklerim var.
"Birinci sinif ögrencileri, okul alanindaki ormanin bütün ögrencilere yasak oldugunu unutmasinlar.	Öteki ögrencilerimizden bazilarina da bunu hatirlatmakta yarar görüyorum."

Dumbledore'un isil isil gözleri Weasley ikizlerinin oturdugu yöne çevrildi.


"Hadememiz Mr. Finch de ders aralarinda koridorlarda büyü yapmanin yasak oldugunu sizlere hatirlatmami istedi.
"Quidditch seçmeleri ders yilinin ikinci haftasinda yapilacaktir. Kendi binalarinin takimlarinda yer almak isteyenlerin Madam Hooch'a basvurmalari gerekmektedir. "Son olarak söylemek istedigim bir sey var. Sagdaki üçüncü kat koridoru, çok büyük acilar çekerek ölmek istemeyen herkese kapalidir."

Harry güldü; gülen bir avuç ögrenciden biriydi sadece.
Percy'ye, "Saka ediyor, degil mi?" diye fisildadi.  Kaslarini   çatarak,   "Hiç   de sakaya benzemiyor," dedi Percy. "Garip dogrusu, çünkü bir yere gitmemizi yasaklayinca nedenini de söyler genellikle - orman tehlikeli hayvanlarla dolu, herkes bilir bunu. Hiç olmazsa bize, sinif baskanlarina söyleseydi."


"Simdi yataklarimiza gitmeden okul sarkisini söyleyelim!" diye bagirdi Dumbledore. Harry, öteki ögretmenlerin dudaklarina yerlesmis gülümsemelerin hiç degismedigini fark etti.
Dumbledore, sanki ucundaki bir sinegi kovuyormus  gibi,  asasini  hafifçe  salladi;  altin sarisi, uzun bir kurdele firladi asadan; kurdele masalarin üstünde yükseldi, yilan gibi kivrilarak sözcüklere dönüstü.


"Herkes en sevdigi havayi seçsin," dedi Dumbledore, "hadi, basliyoruz!"

Bütün okul haykirmaya basladi:
 
Hogwarts, Hogwarts, geldik sana, Bizi de al kollarina,
Kafamizin içi bombos, Söyle, bunun neresi hos?

Saçli olsun, saçsiz olsun, Baslarimiz bilgi dolsun. Ilginç seyler ögrenelim, Geliselim milim milim.

Yilmadan hep çalisiriz, Büyülere alisiriz.
Kirilmasin hiç umutlar,
Gün dogmadan neler dogar.

Sarkiyi	herkes	degisik	zamanlarda bitirdi. Weasley  ikizleri  ise sarkiyi  bir  cenaze  marsi havasinda uzattikça uzatiyordu. Dumbledore son birkaç dizenin söylenisini asasiyla yönetti, sarki bitince de en çok  alkislayanlardan biri o oldu.
Gözlerini silerek, "Ah, müzik!" dedi.
"Burada yaptiklarimizin ötesinde bir büyü! Hadi artik, yatma vakti. Dogru yataklariniza!"
Birinci sinif Gryffindor ögrencileri, ugultulu kalabalik arasindan geçerek Percy'yi izlediler, Büyük Salon'dan çikip mermer merdivene yöneldiler. Harry'nin bacaklari, yorgunluktan, tika basa yemekten, kursun gibi olmustu yine. Öylesine   uykusu   gelmisti   ki,   koridorlardan geçerken,   iki   yana   siralanmis   tablolardaki yüzlerin  kendilerini  göstererek  fisildastiklarini bile fark etmedi; Percy'yi izlerken, kayan panolar, sarkan halilar arkasindaki gizli kapilardan geçtiklerini de fark etmedi. Esneyerek,     ayaklarini     sürüyerek     baska merdivenlerden çiktilar, Harry daha ne kadar gideceklerini düsünüyordu ki, ansizin durdular.
Tam önlerinde, havada bir yigin baston uçusuyordu,   Percy   onlara   dogru   bir   adim atinca, bastonlar da kendilerini Percy'ye firlatmaya basladilar.
Percy, "Peeves," diye f isildadi birinci sinif ögrencilerine. "Bir hortlak." Sesini yükseltti. "Peeves - göster kendini."
Sismis   bir   balondan   çikan   havayi   andiran kaba, yüksek bir ses yanit verdi.
"Kanli Baron'a mi gideyim istiyorsun?"
Pit diye bir ses duyuldu, kapkara, fildir fildir gözlü, koca agizli bir adam belirdi; bastonlara yapismis, havada bagdas kurarak oturuyordu.
Alayla kikirdayarak, "Ooooooo!" dedi. "Bastibacak yeniler! Amma eglenceli!"
Ansizin onlara dogru süzüldü hizla. Hepsi egildiler.
Percy, "Çekil git, Peeves, yoksa Baron'a söylerim, saka etmiyorum!" diye haykirdi.
Peeves dilini çikardi, sonra bastonlari Neville'in kafasina  düsürerek   ortadan   yok   oldu.   Zirh tangirtilari     arasinda     hizla      uzaklastigini anladilar.
Yine yola koyulduklarinda, "Peeves'e dikkat edin,"  dedi  Percy.  "Ona  söz  geçiren  tek  kisi Kanli  Baron'dur.  Bize,  sinif  baskanlarina  bile kulak asmaz. Iste geldik."
Koridorun sonunda pembe ipek elbiseli çok sisman bir kadinin portresi asiliydi.
"Parola?" dedi.
"Caput Draconis," dedi Percy, portre öne dogru açildi, arkasinda, duvarda yuvarlak bir delik belirdi. Sirayla geçtiler -Nevile'e azicik el vermek gerekti- kendilerini Gryffindor Salonu'nda,     yumusacik     koltuklarla     dolu, sevimli, yuvarlak bir odada buldular.
Percy kizlari yatakhanelerinin kapisina götürdü, oglanlari da bir baska kapidan geçirdi. Sonunda, kivrilarak döne döne çikan bir merdivenin tepesinde -besbelli, kulelerden birindeydiler simdi-  yataklarini  buldular:  dört yanina koyu kirmizi kadifeden perdeler asili bes     karyola.     Esyalari     getirilmisti     bile. Konusamayacak   kadar   yorgundular,   hemen pijamalarini giyip yataklarina yattilar.
Ron, perdeler arasindan, "Yemek harikaydi, degil mi?" diye fisildadi Harry'ye. "Yapma, Scabbers! Çarsafi kemiriyor."
Harry meyveli pasta yiyip yemedigini soracakti Ron'a, ama uykudan gözleri kapaniverdi.
Belki  de  yemegi  fazla  kaçirmisti  Harry,  çok garip bir düs  gördü. Profesör  Quirrell'in  sarigi vardi   kafasinda;   sarik   konusup   duruyordu, hemen Slytherin'e geçmesi gerektigini söylüyordu, alin yazisi öyleydi çünkü. Harry, Slytherin'e gitmek istemedigini söyledi sariga; sarik agirlastikça agirlasti, onu çekip çikarmak istedi Harry, ama sarik gittikçe daralip kafasini sikiyor, canini yakiyordu -sarikla bogusurken, Malfoy  da karsidan  gülerek  onlara  bakiyordu- derken kemer burunlu ögretmen Snape oluverdi Malfoy, alayci, soguk kahkahalari daha  da  yükseldi-  yemyesil   bir isik  patladi, Harry kan ter içinde titreyerek uyandi.
Yataginda dönüp uykuya daldi yine; ertesi gün uyandiginda düsü hiç mi hiç hatirlamiyordu.
 

 




 
SEKIZINCI BÖLÜM: IKSIR USTASI

"Bak, orada."
"Nerede?"
"Kizil saçli, uzun boylu çocugun yaninda." "Gözlüklü olan mi?"
"Yüzünü gördün mü?" "Izini gördün mü?"
Harry ertesi gün yatakhanesinden disari adim atar atmaz fisiltilar da basladi. Siniflarin önüne dizilmis   çocuklar   onu  görebilmek   için  ayak parmaklarinin ucunda yükseliyor ya da onunla bir   daha   karsilasmak   amaciyla    koridorda birkaç   adim   atip   dönüyordu.   Keske   bunu yapmasalar  diye  düsünüyordu  Harry,  çünkü kafasini siniflarin yolunu bulmaya vermek istiyordu.
Hogwarts'ta yüz kirk iki merdiven vardi: genis, rahat merdivenler; daracik, köhne merdivenler; belirli   cuma   günleri   degisik   yerlere   çikan merdivenler; havada bazi basamaklari yok oluveren, düsmemek  için atlaya atlaya çikilan merdivenler. Incelikle  rica  etmediginiz  ya  da dogru yerini gidiklamadiginiz zaman açilmayan kapilar vardi sonra, bir de kapi kiligina girmis duvarlar Neyin nerede oldugunu hatirlamak çok    güçtü,    çünkü    her sey    boyuna    yer degistiriyordu.   Tablolardaki   yüzler   birbirlerini ziyarete gidiyorlardi durmadan; Harry'ye bakilirsa, zirhlar da bal gibi yürüyebiliyordu.
Hayaletlerin de bir yarari yoktu. Hayaletin teki, açmak için ter dökülen bir kapidan süzülüverince insanin içi nasil da fena oluyordu. Neredeyse Kafasiz Nick yeni Gryffindor'lari dogru yönlendirmekten mutluluk duyuyordu, ama insan hortlak Peeves'e çatmaya görsün, yandi demekti. Kilitli kapilar ardinda  ya  da  oyuncakli  merdivenler  basinda oyalanmaktan derse mutlaka gecikirdi. Çöp sepetlerini kafaniza geçirirdi Peeves, ayaginizin   altindaki   haliyi   çekerdi,   tebesir firlatir ya da hiç görünmeden arkaniza geçip burnunuza   yapisir,   "TUTTUM   MUSLUGU!" diye bagirirdi.
Peeves'den beteri olabilir mi? Vardi. Hademe Argus Filch. Harry'le Ron daha ilk sabahlarinda ters düsmüslerdi onunla. Filch onlari bir kapiyi zorlarken    yakalamisti,    sanssizlik    bu    ya, üçüncü katin koridorundaki yasak bölgeye açiliyordu kapi. Hademe yollarini yitirdiklerine inanmamis,    okuldan    kaçmak     istediklerini sanmisti;  iki  çocugu  zindana  atmakla  tehdit ediyordu  ki,   Profesör   Quirrell  yetisip   onlari kurtardi.
Mrs. Norris adli bir kedisi vardi Filch'in; gözleri sahibinin patlak gözlerine benzeyen, siska, toprak rengi bir yaratik. Tek basina koridorlari arsinlardi.  Onun  önünde  azicik  kural  disina çikar  ya  da  yanlis  bir sey  yaparsaniz  Filch'e kosardi   hemen;   iki   saniye   sonra   da   Filch yildirim gibi çikagelirdi. Okuldaki gizli geçitleri herkesten iyi biliyordu hademe (belki Weasley ikizleri disinda), hayaletler gibi pat diye belirirdi. Ögrenciler nefret ederlerdi ondan, en büyük hayalleri  Mrs.  Norris'e söyle  okkali  bir  tekme sallamakti.
Sinifin yolunu bulabilirsen, dersler de vardi. Harry, büyünün sadece asa sallayip birkaç gülünç sözcük söylemenin çok ötesinde oldugunu kisa sürede anladi.
Her çarsamba gece yarisi teleskoplariyla gögü incelemek,      degisik      yildizlarin   adlarini, gezegenlerin hareketlerini ögrenmek zorundaydilar.     Haftada     üç     kere satonun arkasindaki seraya gidip Profesör Sprout adli tiknaz, kisa boylu bir cadiyla Bitkibilim çalisiyor,   garip   bitkileri,   mantarlari,   onlarin hangi alanlarda kullanilacagini ögreniyorlardi.
En sikici ders ise tek hayalet ögretmenin geldigi Sihir Tarihi'ydi. Profesör Binns çok yaslanmis,  ögretmenler  odasindaki söminenin önünde  uykuya  dalmis,  ertesi  sabah  derse gitmek üzere kalkinca da bedeninin yarisini arkada    birakmisti.    Tekdüze    bir    miriltiyla ögrencilere  çesitli  adlari,  tarihleri  yazdirirken Gaddar  Emeric'le  Tasyürek  Uric'i karistiriyordu.
 
Tilsim ögretmeni Profesör Flitwick, öylesine ufak tefekti ki, masasinin önünü görebilmek için bir kitap yigininin üstüne çikmak zorunda kaliyordu. Ilk  derste  yoklama  yaparken  sira Harry'nin  adina   gelince söyle  bir  ciyaklamis, sonra da kayiplara karisivermisti.
Profesör McGonagall da degisikti. Harry, onun ters    düsülecek    bir    ögretmen    olmadigini düsünmekte hakliydi.  Titizdi,  zekiydi,  daha  ilk ders baslar baslamaz hemen uyarmisti onlari.
"Biçim  Degistirme,  Hogwarts'ta  ögreneceginiz büyülerin    en    karmasigi,    en    tehlikelisidir," demisti. "Sinifimda kim dalga geçerse, pilisini pirtisini toplayip buradan gider, bir daha da dönemez. Benden uyarmasi."
Sonra masasini önce domuza, sonra yine eski haline   çevirmisti.   Herkes    pek    etkilenmisti bundan, bir an önce kollari sivamaya heveslenmisti;     ama     esyalari     hayvanlara çevirebilme becerisini elde edebilmek için çok uzun süre gerektigini kisa zamanda anlamislardi.  Bir  sürü  karmasik  not  tuttuktan sonra  kendilerine  birer  kibrit  verilmis,  onlari igneye  çevirmeleri  istenmisti.  Dersin  sonunda sadece      Hermione      Granger      bir seyler becerebilmisti;   Profesör   McGonagall,   kibritin nasil   gümüs   rengine   dönüstügünü,   ucunun nasil  sivrildigini  bütün  sinifa  göstermis,  sonra alisilmadik      bir sey    yaparak    Hermoine'ye gülümsemisti.
Bütün sinifin asil merakla bekledigi, Karanlik Sanatlara  Karsi  Savunma'ydi,  ama  Quirrell'in dersleri panayira dönüyordu biraz. Profesör Quirrell'in ders verdigi siniftan sarimsak kokusu eksik olmuyordu, herkes onun Romanya'da       karsilastigi       ve       yakinda geleceginden korktugu vampirle ilgili oldugunu düsünüyordu  bunun  -  sarimsak,  o  vampire karsi alinmis bir önlemdi. Anlattigina bakilirsa, basindaki   sarigi   da,   kendisini   sirnasik   bir zombiden kurtardigi için, Afrikali bir prens armagan   etmisti.   Böyle   bir   olayin   gerçek olduguna pek inanan yoktu. Bir keresinde, Seamus  Finnigan,  zombiyle  nasil  savastigini sorunca,  Quirrell  pespembe  kesilmis,  hemen havadan     söz     etmeye     koyulmustu.     Bir keresinde de sariktan tuhaf bir koku yayildigini fark etmislerdi,  Weasley  ikizleri  sarigin  içinin de sarimsak dolu oldugunu, Quirrell'in da böylece, nereye giderse gitsin, vampirden korundugunu ileri sürmüslerdi.
Harry derslerde ötekilerden pek geri kalmadigini anlayinca rahatladi. Muggle ailelerden kendisi gibi bir  sürü çocuk  gelmisti, yine kendisi gibi, hiçbirinin büyücülerden haberi olmamisti. Ögrenecek  o  kadar  çok sey  vardi ki,  Ron'un  daha  önce  çalistiklari  bile  pek  ise yaramiyordu.
Cuma, Harry'le Ron için önemli bir gündü. Sonunda, kahvalti etmek için Büyük Salon'a yollarini bir kere bile yitirmeden inmeyi basardilar.
Harry, yulaf ezmesine seker koyarken, "Bugün ne var?" diye sordu Ron'a.
"Slytherin'lerle  Ortak Iksir," dedi Ron. "Snape, Slytherin'lerin  müdürü.  Hep  onlari  kollarmis- görecegiz bakalim, dogru mu?"
 
"McGonagall  da  bizi  kollasaydi  keske,"  dedi Harry. Profesör McGonagall da Gryffindor'lar in müdürüydü, ama bir gün önce onlara bir sürü ev ödevi vermekten kaçinmamisti.
O  sirada  posta  geldi.  Harry   artik   alismisti buna, ama ilk günün sabahi kahvalti sirasinda Büyük  Salon'a  yüz  kadar  baykus  birden  bire akin      edince      pek sasirmisti.     Baykuslar sahiplerini görünceye kadar masalarin üstünde dört dönmüsler, sonra da mektuplari, paketleri onlarin kucaklarina birakmislardi.
Hedwig o  güne  kadar  hiçbir sey  getirmemisti Harry'ye. Bazen omzuna konup hafifçe kulagini gagalardi onun, okuldaki öteki baykuslarla   birlikte   uyudugu   baykushaneye girmeden   önce   de   azicik   kizarmis   ekmek kemirirdi.   Ama   o   sabah   marmelatla seker kâsesi arasina pike yapip Harry'nin tabagina bir mektup birakti. Harry mektubu hemen açti.


"Sevgili Harry" deniliyordu kargacik burgacik bir yaziyla.


Cuma günleri ögleden sonra izinli oldugunu biliyorum, saat üç sularinda çay içmeye gelebilir misin? Ilk haftanin nasil geçtigini ögrenmek için can atiyorum. Hedwig'le bir yanit yolla.

Hagrid Harry, Ron'un tüy kalemini ödünç alip mektubun arkasina "Evet, tesekkürler, görüsürüz." yazdi, yanitini Hedwig'le yolladi.
Harry iyi ki o gün Hagrid'e çay içmeye gidecekti,    çünkü Iksir   dersi   o   güne   kadar basina gelen en berbat sey oldu.
Ders   yili   baslarken    verilen sölende   Harry, Profesör Snape'in kendinden pek hoslanmadigini sezinlemisti. Ilk Iksir dersi sona erdigi zaman yanilmis oldugunu anladi. Snape, Harry'den  hoslanmiyor  degildi-  ondan  nefret ediyordu.
Iksir  dersleri  asagidaki  zindanlardan  birinde yapiliyordu.   Burasi   yukaridan, satonun   üst katlarindan daha soguktu; duvarlar boyunca siralanmis  cam  kavanozlarda  yüzen  hayvan ölüleri olmasaydi bile, insanin tüylerini ürpertirdi.
Snape de Flitwick gibi, yoklama yaparak basladi derse, yine Flitwick gibi, sira Harry'nin adina gelince durdu.
"Haa,  evet,"  dedi  yumusak  bir  sesle,  "Harry Potter. Yeni - yildizimiz."
Draco Malfoy'la arkadaslari Crabbe ve Goyle, agizlarini elleriyle kapayip kikirdadilar. Snape yoklamayi  bitirdi,  basini  kaldirip  sinifa  bakti. Gözleri Hagrid'in gözleri gibi siyahti, ama o sicakliktan   yoksundu.   Soguk,   bos   gözlerdi bunlar, insanin aklina karanlik tünelleri getiriyorlardi.
"Bilimin püf noktalarini ve iksir yapma sanatini ögrenmek için buradasiniz," diye söze basladi Snape.  Fisildarcasina  konusuyordu,  ama  her sözcügü anliyorlardi- Snape de, Profesör McGonagall gibi, kendini hiç zorlamadan sinifi sessiz tutma hünerine sahipti. "Burada öyle saçma sapan asa sallamak olmadigi için, çogunuz bütün bunlarin büyüyle ilgisi olmadigini sanacaksiniz. Bugular saçarak usul usul fokurdayan kazanin güzelligini, beyni büyüleyerek, duygulari tutsak ederek insan damarlarindan süzülen sivilarin ince gücünü anlamanizi beklemiyorum... Size ünü siselemeyi,   zaferi   imbiklemeyi,   ölümü   bile durdurmayi ögretebilirim- tabii karsima ögrenci diye geçen o mankafalardan degilseniz."
Bu küçük söylevi uzun bir sessizlik izledi. Harry'le  Ron  kaslarini   kaldirarak   bakistilar.
 
Hermione Granger iskemlesinin ucuna ilismisti, mankafa olmadigini bir an önce kanitlamak istiyordu sanki.
Snape,   "Potter!"   dedi   ansizin.   "Ögütülmüs çirisotu kökünü pelin otu demine  eklersem  ne elde ederim?" 
"Ögütülmüs  ne  kökünü  neyin  demine?"  Harry bir  göz  atti  Ron'a,  o  da  kendisi  kadar saskin görünüyordu; Hermione hizla el kaldirdi.
"Bilmiyorum, efendim," dedi Harry. Snape alayla dudak büktü.
"Çik, çik - demek ünlü olmak yetmiyor." Hermione'nin eline aldirmadi bile.
"Bir daha deneyelim, Potter, bezir getirmeni istesem nereye bakarsin?"
Hermione, yerinden kalkmadan, elini havaya kaldirdi yine, ama bezirin ne oldugu konusunda Harry'nin en ufak fikri yoktu. Gülmekten kirilan Malfoy'a, Crabbe'ye, Goyle'a bakmamaya çalisti.
"Bilmiyorum, efendim."
"Buraya gelmeden hiç kitap okumadin ha, Potter?"
Harry o soguk gözlere dimdik bakmayi sürdürmeye zorladi kendini. Dursley'lerde kitaplarini karistirmisti  biraz,  ama  Snape,  Bin Bir    Büyülü    Ot    ve    Mantar'daki    her seyi hatirlamasini nasil bekleyebilirdi ondan?
Snape, Hermione'nin sallanip duran eline hâlâ aldirmiyordu.
"Dügünçiçegiyle küpeküpe arasindaki fark nedir, Potter?"
Hermione dayanamadi artik, ayaga firladi, eli neredeyse tavana degecekti.
Harry, "Bilmiyorum," dedi usulca. "Ama galiba Hermione biliyor, neden ona sormuyorsunuz?"
Gülenler  oldu.  Harry'nin  gözü  Seamus'a  ilisti. Seamus göz kirpti. Ama Snape pek keyiflenmise benzemiyordu.
"Otur!" diye bagirdi Hermione'ye. "Ögren diye söylüyorum,    Potter,    çirisotuyla    pelinotunu karistirirsan,   Yasayan     Ölüm Içkisi   denilen güçlü bir uyku iksiri elde edersin. Bezir keçilerin karnindan çikarilir, panzehir olarak kullanilir. Dügunçiçegiyle küpeküpeye gelince, ikisi de aynidir, bir adi da kurtbogandir. Eee? Niye yazmiyorsunuz bunlari?"
Herkes  tüy  kalemlere,  parsömenlere  saldirdi hemen. O gürültü arasinda, "Potter," dedi Snape, "küstahligin için Gryffindor'dan bir puan silinecek."
Iksir dersi boyunca isler Gryffindor'lar için pek yolunda   gitmedi.   Snape   ikiser   ikiser   ayirdi onlari,     çibanlara     karsi     basit     bir     iksir hazirlamalarini istedi. Uzun siyah cüppesiyle aralarinda     dolasiyor,     kurutulmus     isirgan otlarini,    ezilmis    yilan    dillerini    tartmalarina bakiyor,  pek  sevdigi  anlasilan  Malfoy  disinda herkesi azarliyordu. Tam Malfoy'un boynuzlu sümüklüböcekleri      ne      güzel      hasladigini anlatiyordu    ki,    zindani    yemyesil    bir    asit dumaniyla korkunç bir tislama doldurdu. Neville, artik nasil becerdiyse, Seamus'un kazanini eriterek egri bügrü bir yumak haline getirmisti;  hazirladiklari  iksir,  tas   dösemede akip gidiyor, herkesin ayakkabisinda delikler açiyordu Herkes bir anda taburelerinin üstüne firladi, kazan devrilince her yani iksire bulanmis  Neville,  kizgin  kirmizi  sivi  kollarini bacaklarini daglarken, aciyla inledi.
Snape,   yerlere   saçilmis   iksiri   asasinin   bir hareketiyle yok ederken, "Sersem çocuk!" diye homurdandi.  "Kirpi  dikenlerini  kazani  atesten indirmeden önce attin herhalde!"
Neville düpedüz uluyordu. Simdi, kizgin damlalar burnuna dogru ilerlemeye baslamisti.
Snape, "Onu hastane kanadina götür," diye buyurdu Seamus'a. Sonra Neville'in yani basinda çalismakta olan Harry'le Ron'a döndü.
"Sen -Potter- kirpi dikeni konulmayacagini niye söylemedin ona? O bir yanlis  yaparsa sen de sivrilirim sandin, degil mi? Gryffindor'dan bir puan daha siliyorum."
Bu öylesine büyük bir haksizlikti ki, Harry yanit vermek için agzini açti, ama Ron kazanlarinin arkasindan bir tekme salladi ona.
"Tut kendini," diye fisildadi. "Söylediklerine göre, Snape çok acimasiz olabilirmis."
Bir    saat    sonra    zindandan    disari    açilan basamaklari tirmanirken, Harry'nin kafasi karmakarisik olmustu, bütün keyfi de kaçmisti. Daha ilk hafta Gryffindor'un iki puaninin silinmesine  neden  olmustu-  Snape  neden  bu kadar nefret ediyordu kendisinden?
"Neselen,"     dedi     Ron.     "Snape,     Fred'le George'un da notlarini kiriyor boyuna. Ben de seninle gelip Hagrid'le tanisabilir miyim?"
Üçe  bes   kala satodan  çikip  bahçeyi  geçtiler. Hagrid Yasak Orman'in hemen kenarindaki küçük   bir   ahsap   evde   oturuyordu.   Kapinin önüne bir arbaletle (Bir sap üstüne oturtulmus ahsap    ya    da    metal    yaydan,    zemberek yardimiyla ok firlatan silah) bir çift lastik çizme konulmustu.
Harry kapiyi çalinca, içeriden çilgincasina bir tirmalama sesi, birkaç da havlama geldi. Hagrid'in sesi gürledi sonra: "Geri, Fang, geri çekil."
Kapi araligindan Hagrid'in kocaman killi yüzü belirdi.
"Bir dakika," dedi Hagrid. "Çekil, Fang."
Simsiyah dev bir zagari tasmasindan tutmaya çabalayarak çocuklari içeri aldi.
Sadece bir tek oda vardi evde. Tavandan jambonlar, sülünler sarkiyordu, ocakta bakir bir ibrik   kayniyordu,   kösedeki   kocaman   yatak yamalardan olusturulmus      bir      yorganla örtülüydü.
"Öyle yabanci gibi durmayin," dedi Hagrid, köpegi birakti; Fang hemen gidip Ron'un kulaklarini   yalamaya   basladi.   O   da,   tipki Hagrid gibi, göründügü kadar korkunç degildi anlasilan.
 
Hagrid, koca bir çaydanliga kaynar su bosaltip bir tabaga kurabiye koyarken, "Bu, Ron," dedi Harry.
Hagrid, Ron'un çillerine bir göz atarak, "Bir Weasley daha," dedi. "Ömrümün yarisini senin ikizleri Orman'dan kovalamakla geçirdim."
Tas   gibi   kurabiyeler   dislerini   kiracakti   az kalsin, ama Harry de Ron da onlari pek sevmis gibi yaptilar, bu arada ilk derslerinden söz ettiler. Fang kafasini Harry'nin dizine dayadi, bütün cüppesini salyasiyla sirilsiklam etti.
Hagrid'in Filch'ten "bunak herif" diye söz etmesi  Harry'nin  de,  Ron'un  da  pek  hosuna gitti.
"Mrs. Norris denen o kediye gelince, bir gün Fang'in   karsisina   çikaracagim   onu.   Biliyor musunuz, ne zaman okula gitsem hep pesime takilir. Bir türlü kurtulamiyorum- Filch alistirmis bir kere."
Harry, Snape'in dersini anlatti Hagrid'e. Hagrid de, Ron gibi, hiç kafasini takmamasini, Snape'in zaten ögrencilerini hiç	sevmedigini söyledi.
"Ama benden nefret ediyor sanki." "Saçma!" dedi Hagrid. "Niye etsin?"
Ama bunu söylerken gözlerini kaçirdigindan kuskulandi Harry.
Hagrid,  "Kardesin  Charlie  nasil?"  diye  sordu Ron'a. "Onu pek severdim, hayvanlarla arasi bayagi iyiydi."
Harry, Hagrid'in bilerek mi konuyu degistirdigini düsündü. Ron, Charlie'nin      ejderhalarla serüvenlerini anlatirken, Harry masada çaydanlik tutacaginin altinda gördügü bir kâgidi çekip aldi. Gelecek Postasi'ndan kesilmis bir gazete parçasiydi bu:


GRINGOTTS SOYGUNUNDAN SON HABER
 
Arastirmalar, 31 Temmuz'da gerçeklestirilen Gringotts soygununun, kimlikleri belirlenemeyen Karanlik büyücüler ya da cadilar tarafindan yapildigini göstermektedir.
Gringotts cincüceleri, bugün yaptiklari açiklamada hiçbir sey çalinmadigini ileri sürmüslerdir. Söz konusu kasanin ayni gün daha erken saatlerde zaten bosaltildigi belirtilmistir.
Bugün ögleden sonra, Gringotts cincücelerin sözcüsü, "Kasanin içinde ne oldugunu söylemek niyetinde degiliz. Bu yüzden, burnunuzu bu ise sokmamaniz kendi çikariniz açisindan iyi olur." demisti.

Harry, Ron'un trende kendisine Gringotts soygunundan söz ettigini hatirladi, ama tarihi söylememisti.
"Hagrid!" dedi. "Gringotts soygunu benim dogum  günümde  yapilmis!  Belki  de  biz  tam oradayken soymuslardir!"
Kuskuya   yer   yoktu   artik,   Hagrid   gözlerini Harry'nin gözlerinden kesinlikle kaçiriyordu simdi. Homurdanarak  bir kurabiye daha uzatti Hagrid. Harry haberi bir daha okudu. Söz konusu kasanin ayni gün daha erken saatlerde zaten bosaltildigi belirtilmistir. Hagrid yedi yüz on   üç   numarali   kasayi   bosaltmisti,   eger bosaltma  denirse  buna  -  küçücük  bir  paket almisti,  o  kadar.  Acaba  hirsizlar  o  paketi  mi ariyorlardi?
Harry'le   Ron   aksam   yemegi      için satoya dönerlerken    cepleri    tas    gibi    kurabiyelerle doluydu, onlari almamak gibi bir kabalik etmemislerdi.  Harry,  o  zamana  kadar  hiçbir dersin kafasini Hagrid'e çay ziyareti kadar oyalamadigini  düsündü.  Hagrid  o  paketi  tam zamaninda mi almisti acaba? Paket neredeydi simdi?   Hagrid,   Snape   hakkinda     bir seyler biliyor da, Harry'ye söylemekten mi kaçiniyordu?
 

 
 














DOKUZUNCU BÖLÜM: GECE YARISI DÜELLOSU

Harry, Dudley'den daha çok nefret edecegi biriyle karsilasacagini  hiç  sanmazdi,  ama  bu, Draco Malfoy'u tanimadan önceydi. Birinci sinif Gryffindor'lar   sadece Iksir  dersine  giriyorlardi Slytherin'lerle, bu yüzden Malfoy'a pek aldirdiklari yoktu. Daha dogrusu, Gryffindor Salonu'na bir yazi asilmadan önce. Yaziyi okuyunca  homurdanmaya basladilar. Persembe  günü  uçma  dersleri  basliyordu  - Gryffindor'larla	Slytherin'ler birlikte çalisacaklardi.
Harry, "Tamam," dedi s ikintiyla. "Bir bu eksikti. Simdi Malfoy'un önünde süpürgeye binip kendimi rezil edecegim."
Uçmayi    her seyden  çok   istiyor,  dört  gözle derslerin baslamasini bekliyordu.
Ron,    mantigini    konusturdu:    "Rezil    olup olmayacagini bilemezsin ki. Malfoy'un böbürlendigini ben de duydum, Quidditch'te onun üstüne yokmus. Bana sorarsan, düpedüz palavra."
Malfoy uçma konusunda gerçekten de susmak bilmiyordu. Yüksek sesle, birinci sinif ögrencilerinin Quidditch takimlarina alinmadiklarindan yakiniyor, helikopterli Muggle'lardan son anda nasil kurtulduguna dair uyduruk masallar anlatarak böbürleniyordu. Tek   basina    degildi    bu    konuda.    Seamus Finnigan, anlattigina bakilirsa, çocuklugunu kirlarda, bir süpürge üstünde uçarak geçirmisti. Ron bile, kendini dinleyen çikarsa, Charlie'nin eski süpürgesiyle bir planöre çarpmaktan son anda nasil siyirdigini anlatiyordu. Büyücü ailelerden gelenlerin hepsi Quidditch'ten söz ediyordu boyuna. Ron, kendileriyle ayni yatakhanede kalan Dean Thomas'la futbol konusunda  tartismisti  bir  ara.  Ron,  tek  topla oynanan, üstelik kimsenin uçmasina izin verilmeyen bir oyunun nasil heyecanli olabilecegine akil erdiremiyordu. Harry bir keresinde Ron'u, Dean'in West Ham futbol takimi posterini dürtükleyerek oyunculari hareket ettirmeye çalisirken yakalamisti.
Neville   hiç   süpürgeye   binmemisti   ömründe. Büyükannesi onu süpürgenin yanina bile yaklastirmamisti.   Harry'ye   bakilirsa,   akillilik etmisti   kadin,   Neville   yerde   iki   ayaginin üstünde dururken bile inanilmaz derecede sakardi.
Hermione Granger da uçmaktan Neville kadar korkuyordu.  Kitaplardan  ezberlenecek  bir sey degildi   bu-   gerçi   bunu   denememis   degildi. Persembe sabahi kahvaltida, kitapliktan aldigi Çaglar Boyunca Quidditch'teki uçmakla ilgili püf noktalarini tek tek sayarak herkesin canina okumustu.  Sadece  Neville,  ilerde  süpürgeden düsmemek  için  kulaklarini  dört  açmisti,  ama ötekiler Hermione'nin söylevinin postanin gelisiyle kesilmesine bayagi sevinmislerdi.
Hagrid'in  notundan  beri  hiç  mektup  almamisti Harry, bu da Malfoy'un gözünden kaçmamisti. Malfoy'un    puhukusu        hep seker    kutulari getiriyordu evinden, o da kutulari Slytherin masasinda kurum kurum kurularak açiyordu.
Neville'in  peçelibaykusu  ona  küçük  bir  paket getirdi büyükannesinden. Neville heyecanla açti paketi, içinden çikan büyük bir misket iriligindeki  cam  küreyi  gösterdi  arkadaslarina, küre beyaz dumanla doluydu sanki.
"Buna hatirlatmaca denir," diye açikladi. "Büyükannem   her seyi  unuttugumu  bilir.  Bu küre,  yapmayi  unuttugun   bir sey  varsa  sana hemen     hatirlatir.     Bakin, söyle     simsiki tutacaksiniz, eger kizarirsa- ah.." Süklüm püklüm oluverdi birdenbire, çünkü hatirlatmaca kipkizil  kesilmisti.  "...unuttugunuz   bir sey  var demektir..."
Neville  ne  unuttugunu  hatirlamaya  çalisirken, Gryffindor masasinin yanindan geçen Draco Malfoy, elinden hatirlatmacayi kapiverdi.
Harry'le Ron ayaga firladilar. Malfoy'la kavga etmek için bahane ariyorlardi zaten, ama sorunlari fark etmekte öteki ögretmenlerden çok daha usta olan Profesör McGonagall yanlarinda bitiverdi.
 
"Ne oluyor?"
"Malfoy hatirlatmacami aldi, Profesör."
Malfoy,     kaslarini     çatarak     hatirlatmacayi masaya birakti hemen.
"Sadece bakiyordum," dedi; arkasinda Crabbe ile Goyle, oradan uzaklasti.
O gün ögleden sonra üç buçukta Harry, Ron ve öteki Gryffindor'lar ilk uçma dersi için merdivenlerden kosarak  inip  bahçeye  çiktilar. Açik, esintili bir gündü, yemyesil yamaçtan düz alana inerken ayaklarinin altindaki çimenler hisirdiyordu,  karsi  yandaki  Yasak  Orman'in agaçlari uzakta kara gölgeler içinde agir agir sallaniyordu.
Slytherin'ler  gelmislerdi  bile,  yirmi  tane  sapli süpürge düzenli bir  biçimde yere siralanmisti. Harry daha önce Fred'le George Weasley'nin okul süpürgelerinden yakindiklarini  duymustu, söylediklerine bakilirsa, çok havalanirsan bazilari  titremeye  basliyor,  bazilari  da  hafifçe sola çekiyormus.
 
Ögretmenleri Madam Hooch da geldi. Kisacik kir saçlari, atmaca gibi sari gözleri vardi.
"Ne bekliyorsunuz öyle?" diye haykirdi. "Herkes bir süpürgenin yanina geçsin. Hadi, çabuk olsaniza!"
Harry süpürgesine bir göz atti. Pek eskiydi dogrusu, ucundaki süpürge çalilari ayni yöne uzanmiyor   da   degisik   yönlere   fiskiriyordu sanki.
Madam Hooch önlerine geçip, "Sag ellerinizi süpürgelerinizin üstüne uzatin, 'Yukari!' diye bagirin," dedi.
"YUKARI!" diye bagirdi herkes.
Harry'nin süpürgesi hemen firlayip eline yapisti onun, ama bütün süpürgeler beceremedi bunu. Hermione Granger'in süpürgesi yerlerde yuvarlaniyordu, Neville'inki ise kilini bile kipirdatmamisti.  Harry,  belki  süpürgeler  de, atlar gibi, insanin korkup korkmadigini anliyor diye     düsündü;     Neville'in     sesi     titremisti bagirirken, yerde, ayaklarinin üstünde durmak istedigi apaçik ortadaydi.
Madam   Hooch,   ucundan   kayip   düsmeden süpürgelere nasil oturulacagini gösterdi, bir yukari   bir   asagi   dolasarak   saplara   nasil tutunduklarini   inceledi,   yanlislarini    düzeltti. Malfoy'a bu isi tepeden tirnaga yanlis yaptigini söyleyince, Harry'le Ron pek keyiflendiler.
Madam Hooch, "Simdi, düdük çaldigimda, ayaklarinizi yere vurup havalanacaksiniz," dedi. "Süpürgelerinizi düz tutun, bir metre kadar yükselin, sonra uçlarini hafifçe öne egerek asagi inin. Düdük çalinca - bir - iki -"
Ama heyecandan zangir zangir titreyen Neville, yerde kalmanin da korkusuyla, Madam Hooch daha düdügünü dudaklarina götürmeden, ayaklarini yere pat diye vurup havalaniverdi.
"Gel buraya, çocuk!" diye bagirdi Madam Hooch, ama Neville patlayan sise mantari gibi yükseliyordu - dört metre - yedi metre. Harry onun  korkudan  bembeyaz   kesilmis   yüzünü, kendisinden  gittikçe  uzaklasan  yere  bakisini görebiliyordu; Neville birkaç kere yutkundu, süpürgenin kenarindan kaydi, sonra da- KÜÜT - çimenlere yüzükoyun çuval gibi yigiliverdi Neville. Süpürgesi yükseldikçe yükseliyordu, birdenbire Yasak Orman'a yöneldi, oraya dogru sürüklenerek gözden yok oldu.
Madam Hooch, Neville'in üstüne egildi, onun da beti benzi atmisti.
Harry,      onun,      "Bilegi      kirilmis,"      diye mirildandigini  duydu.  "Hadi,  çocuk-  bir seyin yok, kalk ayaga."
Öteki ögrencilere döndü.
"Ben bu çocugu hastane kanadina götürüyorum, kimse yerinden kimildamasin! Süpürgelere dokunmayin, yoksa Hogwarts'tan sepetlenir,       Quidditch'i       de       düsünüzde görürsünüz. Gel yavrum."
Kolunu Neville'in omzuna doladi. Neville, yanaklarindan  yaslar  süzülerek,  eli bileginde, Madam  Hooch'la  uzaklasti.  Onlar uzaklasir uzaklasmaz da Malfoy kahkahayi basti.
"Salak siskonun suratini gördünüz mü?" Öteki Slytherin'ler de gülmeye basladilar. "Kapa çeneni, Malfoy!" dedi Parvati Patil.
SIytherin'li bir kiz, karakuru suratli Pansy Parkinson, "Longbottom'dan yanasin, ha?" dedi.  "Sisko  ödleklerden  hoslanacagin  da  hiç aklima gelmezdi, Parvati."
Malfoy,   ileri   atilip    yerden    bir sey   alarak, "Bakin!" dedi. "Longbottom'in büyükannesinin yolladigi o saçma sapan sey!"
Güneste   parildayan   hatirlatmacayi   havaya kaldirdi.
Harry, "Ver onu, Malfoy," dedi usulca. Herkes ne olacagini görmek için konusmayi kesti.
Malfoy pis pis gülümsedi.
"Bir yere birakayim da, Longbottom sonra gelip alsin -nereye biraksam- bir agacin tepesine mi biraksam?"
"Ver sunu!"  diye  bagirdi  Harry,  ama  Malfoy süpürgesine  atlayip  havalanmisti  bile.  Yalan söylememisti  demek,  bayagi  uçabiliyordu-  bir mesenin en üst dallarina kadar  yükseldi, "Gel de al bakalim, Potter!" diye seslendi.
Harry süpürgesine yapisti.
"Hayir!" diye haykirdi Hermione Granger. "Madam Hooch kimildamayin dedi- hepimizin basini derde sokacaksin."
Harry  aldirmadi  ona.  Kani  beynine  çikmisti. Süpürgeye binip ayaklarini hizla yere vurdu, vurur vurmaz da havalandi; saçlari, cüppesi dalgalanirken, hiç kimse ögretmeden de uçabildigini anladi, inanilmaz bir sevinç duydu - kolay    bir seydi  bu,  harikaydi.   Süpürgesinin basini     birazcik     yukari     kaldirinca     daha yükseklere   çikti;   asagida   kizlarin   korkuyla bagirdiklarini duydu, Ron da hayranlikla çigliklar atiyordu.
 
Harry, havada Malfoy'la yüz yüze gelebilmek için süpürgesini yana çevirdi hizla. Malfoy saskinliktan donakalmisti sanki.
"Ver sunu,"  diye  seslendi  Harry,  "yoksa  o süpürgeden atarim seni!"
"Yok canim?" dedi Malfoy, siritmaya çalisiyordu, ama pek de tedirgin görünüyordu.
Artik nereden içine dogduysa, Harry ne yapmasi gerektigini hemen kavradi, iki eliyle süpürgenin  sopasina  yapisip  cirit  gibi  firladi Malfoy'un üstüne. Malfoy tam zamaninda yana çekilerek kurtuldu; Harry hizla dönüp süpürgeyi  dizginledi.  Asagidan  birkaç  kisinin alkislari geliyordu.
Harry, "Burada ne Crabbe kurtarabilir seni, ne de Goyle," diye bagirdi.
Galiba Malfoy da ayni seyi düsünüyordu.
"Tut tutabilirsen!" diye bagirdi, cam küreyi havaya firlatip yere süzüldü.
Harry, filmlerdeki agir çekimlerde oldugu gibi, kürenin  havalandigini,      sonra      düsmeye basladigini   gördü.   Öne   egilip   süpürgesinin basini  indirdi  -pike  yaparak  alçaliyordu simdi, sanki     küreyle     yarisiyordu-     kulaklarinda rüzgârin  sesiyle asagida kendisini seyredenlerin çigliklari çinliyordu -elini uzatti- yere bir adim kala yakaladi küreyi, süpürgesini tam zamaninda düzeltti, avucunda hatirlatmacayla  çimenlere  yumusacik  bir  inis yapti.
"HARRY POTTER!"
Yere inerken duydugu korku, bunun yaninda hiç kalirdi simdi. Profesör McGonagall kosarak geliyordu. Harry titreyerek ayaga kalkti.
"Daha önce- Hogwarts'ta hiç böyle bir sey-"
Saskinliktan   sanki   dili   tutulmustu   Profesör McGonagall'in, gözlügü öfkeyle parliyordu. "- nasil yaparsin bunu - boynun kirilabilirdi -"
"Suç onda degil, Profesör -" "Siz susun, Miss Patil -"
 
"Ama Malfoy -"
"Yeter, Mr. Weasley. Potter, gel benimle."
Harry oradan ayrilirken Malfoy'un, Crabbe'nin, Goyle'un zaferle isiyan yüzlerini gördü; Profesör McGonagall'in pesine takilip satoya yürüdü. Okuldan kovulacagindan adi gibi emindi. Kendini savunmak için bir seyler söylemek   istiyordu, ama sesi yok olmustu sanki. Profesör McGonagall Harry'ye bakmadan hizli hizli yürüyordu, Harry ona yetisebilmek için kosar adim gidiyordu. Olanlar olmustu. Iki hafta bile dayanamamisti. On dakika sonra esyalarini topluyor olacakti. Kapida belirdigi zaman Dursley'ler ne diyeceklerdi acaba?
Satonun önündeki merdiveni, sonra da içerideki mermer basamaklari çiktilar; Profesör McGonagall hâlâ agzini bile açmamisti. Harry arkasindan süklüm püklüm kosarken kapilari açti, koridorlari arsinladi. Belki de Dumbledore'a götürüyordu onu. Hagrid'i düsündü Harry; o da okuldan kovulmus, ama bekçi olarak kalmasina izin verilmisti. Belki de yardimcisi olurdu Hagrid'in.  Bunu düsününce yüregi burkuldu, Ron'la ötekiler büyücü olarak yetisirken, o bahçede Hagrid'in çantasini tasiyacakti.
Profesör McGonagall bir sinifin önünde durdu. Kapiyi açip basini uzatti.
"Özür dilerim, Profesör Flitwick, bir saniye Wood'u alabilir miyim?"
Wood da neyin nesiydi acaba?
Besinci siniftan iri yapili bir çocuktu Wood, Flitwick'in sinifindan çiktiginda kafasi karmakarisik görünüyordu.
"Ikiniz de gelin benimle," dedi Profesör McGonagall,  koridorda  yürümeye  basladilar; Wood merakla Harry'ye bakiyordu.
"Girin."
Peeves'den  baska  kimsenin  olmadigi  bos  bir sinifa  girdiler;  o  da  karatahtaya  hiç  de  hos olmayan seyler yazmaktaydi.
 
"Disari,    Peeves!"    diye    bagirdi    Profesör McGonagall. Peeves  elindeki tebesiri çat  diye çöp tenekesine atti, sonra da söylene söylene çikti. Profesör McGonagall onun arkasindan kapiyi çarparak kapatti, iki çocugun karsisina geçti.
"Potter, bu Oliver Wood. Wood - sana bir Arayici buldum."
Wood'un   yüzündeki saskinligin  yerini  sevinç aldi.
"Ciddi misiniz, Profesör?"
"Kesinlikle," dedi Profesör McGonagall. "Dogustan  yetenekli  bu  çocuk.  Ben  böyle  bir sey  görmedim. Bu senin süpürgeye ilk  binisin miydi, Potter?"
Harry  sessizce  bas  salladi.  Ne  olup  bittigine dair hiç fikri yoktu, ama anladigi kadariyla, okuldan kovulmayacakti, bacaklarinin gücü yavas yavas yerine geliyordu.
Profesör McGonagall, "Sunu on bes metre pike yaparak yakaladi," dedi Wood'a. "Burnu bile kanamadi. Charlie Weasley bile yapamazdi bunu."
Wood, bütün düsleri bir anda gerçeklesmis gibi bakiyordu simdi.
Heyecanla, "Hiç Quidditch maçi gördün mü, Potter?" diye sordu.
Profesör McGonagall, açiklama yapmak geregini duydu: "Wood, Gryffindor Takimi'nin kaptanidir."
Wood, Harry'nin çevresinde dönüp onu inceleyerek, "Yapisi da Arayici olmaya uygun," dedi. "Zayif - hizli - ona dogru dürüst bir süpürge bulalim, Profesör - ya Nimbus 2000 ya da Tertemiz Yedi."
"Profesör     Dumbledore'la     bir     konusayim, bakalim   birinci   sinif   kuralini   yeni   bastan yorumlayabilir miyiz? Tak imin geçen yildan daha iyi olmasi gerek. Son maçta Slytherin perisan ermisti bizi, Severus  Snape'in yüzüne haftalarca bakamamistim..."
 
Profesör McGonagall, gözlügünün üstünden sert sert bakti Harry'ye.
"Siki  çalisman  gerekiyor,  Potter,  yoksa  seni cezalandirma konusunda         düsüncemi degistirebilirim."
Sonra birdenbire gülümsedi.
"Baban bunu görse gurur duyardi," dedi. "Essiz bir Quidditch oyuncusuydu o."
"Dalga geçiyorsun."
Aksam    yemegindeydiler.    Harry,    Profesör McGonagall'la bahçeden ayrildiktan sonra neler  oldugunu  anlatmayi  yeni  bitirmisti.  Ron agzina bir dilim biftekli-böbrekli börek götürüyordu ki, yemegi filan unutuverdi.
"Arayici ha?" dedi. "Ama birinci siniftakiler hiç, takimda senin kadar küçük biri oynamayali kim bilir kaç yil olmustur -?"
Agzina bir parça börek atarak, "Yüz yil olmus," dedi Harry. O günün heyecanindan sonra bayagi acikmisti. "Wood söyledi."
 
Ron      öyle sasirmis,    öyle    etkilenmisti    ki, oturdugu yerde Harry'ye bakmaktan baska bir sey yapamiyordu.
"Haftaya    antrenmanlara    basliyorum,"    dedi Harry. "Ama kimseye söyleme. Wood s ir olarak saklamak istiyor bunu."
Fred ile George Weasley salona girdiler o anda, Harry'yi görünce yanina segirttiler.
Alçak sesle, "Tebrikler," dedi George. "Wood söyledi. Biz de takimdayiz - Vurucu oynuyoruz."
"Söylemedi demeyin, Quidditch Kupasi'ni bu yil biz alacagiz," diye fisildadi Fred. "Charlie ayrildi ayrilali alamiyoruz, ama bu yil takim harika. Iyi oynuyor olmalisin, Harry. Anlatirken, Wood'un içi içine sigmiyordu."
"Neyse, gitmemiz gerek. Lee Jordan okul disina açilan gizli bir  geçit daha bulmus,  öyle diyor."
"Ilk  hafta buldugumuz  geçittir,  Yaltak  Gregory Heykeli'nin arkasindaki. Görüsürüz."
Fred'le George ayrilir ayrilmaz hiç hoslanmadiklari     biri     bitiverdi     tepelerinde: Malfoy. Arkasinda Crabbe'yle Goyle vardi yine.
"Son yemegini mi yiyorsun, Potter? Seni Muggle'lar arasina döndürecek trene ne zaman biniyorsun?"
Harry, sogukkanlilikla, "Bakiyorum ayaklarin yerdeyken,   yaninda   da   minik   arkadaslarin varken daha cesur oluyorsun," dedi. Crabbe'yle Goyle pek de minik sayilmazlardi dogrusu, ama Yüce Masa ögretmenlerle dolu oldugu   için,   dislerini   gicirdatip   yumruklarini sikmaktan baska bir sey gelmezdi ellerinden.
"Istedigin   zaman   teke   tek    karsilasabilirim seninle,"   dedi   Malfoy.   " Istersen   bu   gece. Büyücü düellosu. Sadece asalarla, dokunma yok. Ne oldu? Daha önce büyücü düellosu diye bir sey duymadin mi yoksa?"
Yerinde dönerek, "Duymaz olur mu," dedi Ron.
 
"Ben onun yedegiyim; senin yedegin kim?"
Malfoy, Crabbe'yle Goyle'a bakarak onlar i söyle bir tartti.
"Crabbe," dedi. "Gece yarisi olur mu? Kupa Salonu'nda bulusuruz, orasi hiç kilitlenmiyor."
Malfoy gidince, Ron'la Harry birbirlerine baktilar.
"Büyücü düellosu da nedir?" dedi Harry. "Yedegim  olacagini  söyledin,  yedek   ne  ise yarar?"
Sogumus böregi agzina atarak, pek siradan bir sey  söylüyormus  gibi,  "Ölecek  olursan  yerini alir,"  dedi  Ron.  Harry'nin  bakisini   fark   etti sonra, hemen ekledi: "Ama insanlar gerçek büyücülerin düellolarinda ölür. Sen de, Malfoy da, olsa olsa birkaç kivilcim gönderirsiniz birbirinize, o kadar. Önemli bir zarar verecek kadar büyü bilmiyorsunuz. Zaten senin düellodan kaçacagini saniyordu."
"Ya ben asami sallayinca bir sey olmazsa?"
 
Ron akil verdi: "O zaman asani firlatir atar, burnuna bir tane patlatirsin."
"Özür dilerim."
Baslarini kaldirdilar. Hermione Granger'di.
"Insan  burada  agiz  tadiyla bir sey  yiyemez mi?" dedi Ron.
Hermione aldirmadi ona, Harry'ye döndü. "Malfoy'la konusmaniza kulak misafiri oldum." "Sen de bu kulak varken," diye mirildandi Ron.
"-    Geceleri    okulda    dolasmaman    gerek, yakalanirsan Gryffindor'un puanlari silinir. Zaten yakalanirsin. Çok bencillik ediyorsun."
"Bu seni ilgilendirmez," dedi Harry. "Güle güle," dedi Ron.
Gün pek  de güzel bitmis  sayilmazdi  dogrusu, Harry  yatagina  uzanmis,  Dean'le  Seamus'in uykuya dalislarini kollarken öyle düsünüyordu (Neville    hastane    kanadindan    dönmemisti daha). Ron aksam boyunca, "Eger sana lanet yagdirirsa egilirsin, çünkü nasil karsilanacagini bilmiyorum,"  gibisinden  ögütler  vermisti.  Filch ya da Mrs. Norris tarafindan yakalanmalari olasiligi da büyüktü, Harry ayni gün içinde bir kere   daha   okul   kurallari   disina   çikmakla sansini   zorladigi    duygusuna    kapildi.    Öte yandan, boyuna Malfoy'un siritan yüzü beliriyordu karanlikta. Malfoy'u yere sermek için  karsisina  essiz  bir  olanak  çikmisti.  Bu olanagi kaçiramazdi.
Sonunda, "On bir buçuk," diye mirildandi Ron. "Gitme vakti."
Sirtlarina sabahliklarini geçirip asalarini aldilar, kuledeki odalarindan ayrilip kivrimli merdivenden indiler, Gryffindor Salonu'na girdiler. Söminede birkaç kor parildiyordu hâlâ, bütün koltuklar kambur siyah gölgelere dönüsmüstü. Tam resimdeki delige varmislardi ki, yanlarindaki koltuktan bir ses geldi: "Bunu yapacagina inanamiyorum, Harry."
Bir   lambanin     titrek isigi   belirdi.   Hermione Granger'di  bu,  pembe  bir  sabahlik  geçirmisti sirtina, kaslarini çatmisti.
Öfkeyle, "Sen!" dedi Ron. "Gidip yatsana sen!"
"Az   kalsin   kardesine   söyleyecektim,"   diye atildi  Hermione.  "Percy'ye  -  sinif  baskani  o. Bunu durdururdu."
Harry  bir  baskasinin  kendi  islerine  bu  kadar burnunu sokmasina inanamiyordu.
"Hadi,"    dedi    Ron'a. Sisman   Kadin   resmini iterek açti, delikten geçti.
Hermione kolay kolay pes etmeyecekti anlasilan. Ron'dan sonra o da geçti resimdeki delikten, bir yandan da öfkeli kazlar gibi tisliyordu onlara.
"Siz  hiç  Gryffindor'u  düsünmez  misiniz,  hep kendinizi  mi  düsünürsünüz?  Kupayi  Slytherin alacak,    Büyü    Degistirme'yi    bildigim    için Profesör McGonagall'dan topladigim bütün puanlar sizin yüzünüzden silinecek."
"Gitsene sen."
 
"Peki, ama uyardim sizi, yarin eve dönerken trende hatirlarsiniz, siz nasil insanlarsiniz, biliyor musunuz? Siz -"
Nasil insanlar olduklarini ögrenemediler. Hermione  içeri  dönmek  için Sisman  Kadin'in resmini     çevirince     bombos     bir     tabloyla karsilasmisti.    Bir    gece    ziyaretine    gitmisti Sisman    Kadin,    Hermione    de    Gryffindor Kulesi'ne giremiyordu.
Cirtlak  bir  sesle,  "Ben simdi  ne  yapacagim?" diye sordu.
"Senin sorunun o," dedi Ron. "Bizim gitmemiz gerek, geç kaliyoruz."
Koridorun sonuna	varmamislardi	ki, arkalarindan Hermione yetisti.
"Ben de sizinle geliyorum," dedi. "Gelmiyorsun."
Ne yani, burada böyle dikilip Filch'in beni yakalamasini mi bekleyecegim? Bizi bulursa dogrusunu söylerim, sizi durdurmaya çalistigimi anlatirim,       siz       de       beni desteklersiniz."
Ron, "Sen de amma yüzsüzsün -" dedi yüksek sesle.
Birdenbire, "Susun, ikiniz de!" dedi Harry. "Bir ses duydum."
Ron,   karanlikta   görmeye   çalisarak,   "Mrs. Norris mi?" diye fisildadi.
Mrs.  Norris  degildi.  Neville'di.  Yere  kivrilmis, misil  misil  uyumaktayken  onlarin  yaklastigini sezip siçramisti.
"Neyse ki buldunuz beni! Saatlerdir buradayim, yatakhaneye gitmek için yeni parolayi unutmusum."
"Alçak  sesle  konus,  Neville.  Parola  'Domuz burnu',  ama  isine   yaramaz,   çünkü Sisman Kadin yerinde degil."
"Kolun nasil?" diye sordu Harry.
Bilegini göstererek, "Iyi," dedi Neville. "Madam Pomfrey bir dakikada iyilestirdi."
"Güzel- bak, Neville, bizim bir yere yetismemiz gerek, sonra görüsürüz -"
Neville, ayaga kalkarak, "Beni birakmayin!" dedi. "Yalniz kalmak istemiyorum burada, Kanli Baron zaten iki kere geçti."
Ron saatine bir göz atti, sonra da Hermione'yle Neville'e bakti öfkeyle.
"Sizin yüzünüzden yakalanacak olursak, ne yapar eder, Quirrell'in anlattigi Hortlak Laneti'ni ögrenir, ikinizi de lanetlerim."
Hermione agzini açti, belki de Hortlak Laneti'nin nasil kullanilacagini ögretecekti ona, ama   Harry   susmalarini   isaret   etti,   birlikte yürümeye koyuldular.
Yüksek pencerelerin demir çubuklari arasindan    süzülen    ay isiginin   aydinlattigi koridorlarda ilerlediler. Her dönemeçte, Filch ya da  Mrs.  Norris'le  karsilasiriz  diye,  Harry'nin yüregi   agzina    geliyordu.    Ama sansliydilar.
 
Merdivenlerden üçüncü kata çikip parmaklarinin ucuna basa basa Kupa Salonu'na yöneldiler.
Malfoy'la   Crabbe   gelmemislerdi   daha.   Ay isiginin düstügü  yerlerde  kristal  kupa  kutulari parliyordu. Altin ve gümüs  kupalar,  kalkanlar, siltler,      heykeller karanlikta isildiyordu. Gözlerini salonun iki yanindaki kapilardan ayirmadan, duvar boyunca ilerlediler. Malfoy belki ansizin belirip de saldirir diye, Harry asasini çikardi. Dakikalar agir agir geçti.
Ron, "Gecikti," diye fisildadi, "belki de korkudan ödü patlamistir."
O sirada yan odadan gelen bir sesle siçradilar. Harry    tam   asasini    kaldirmisti    ki,    birinin konustugunu duydular- Malfoy degildi bu.
"Kokla    etrafi,    tatlim,    bir    köseye    sinmis olmalilar."
Konusan    Filch'ti,    Mrs.    Norris'e    bir seyler söylüyordu. Harry, dehset içinde arkadaslarina döndü, kendisini hemen izlemeleri için çilgincasina el salladi; Filch'in sesinin geldigi yerin  karsisindaki  kapiya  yöneldiler   usulca. Neville cüppesinin etegini çeker çekmez, Filch'in Kupa Salonu'na girdigini duydular.
"Burada bir yerdeler," diye homurdaniyordu Filch, "herhalde saklaniyorlar."
Harry,  arkadaslarina,  "Buradan!"  diye  isaret etti;  hepsi  korkudan  tas  kesilmisti  sanki,  iki yanina  zirhlar  siralanmis  uzun  bir  koridorda usul usul    ilerlediler.    Filch'in    yaklastigini duyuyorlardi. Ansizin korkuyla inledi Neville, kosmaya  basladi-  derken  sendeledi,  Ron'un beline yapisti, ikisi birden bir zirha tosladilar.
Öyle   bir sangirti  koptu  ki,  bütün sato  ayaga kalkabilirdi.
"KOSUN!" diye bagirdi Harry, dördü birden koridorda tabanlari yagladilar, Filch geliyor mu diye arkalarina bile bakmiyorlardi- bir koridordan    bir    baskasina    geçtiler,    Harry öndeydi, nereye gittiklerini bile bilmeden kosuyordu.   Kendilerini   bir   duvar   halisinin arkasina atinca, gizli bir geçitte olduklarini fark ettiler, kosmayi sürdürünce   Tilsim   sinifinin yanina çiktilar, Kupa Salonu'nun çok uzaklarindaydilar simdi.
Harry, soguk duvara yaslanip alnini silerek, "Galiba siyirdik," dedi soluk soluga. Neville iki büklüm olmus, aksirip tiksiriyordu.
Hermione de soluk solugaydi; ellerini gögsüne bastirarak,  "Söylemistim-  söylemistim-  size," dedi. "Söylemistim- size."
Ron, "Gryffindor Kulesi'ne dönmeliyiz," dedi. "Hemen. Hiç vakit geçirmeden."
Hermione, "Malfoy seni kandirdi," dedi Harry'ye.   "Farkindasin,  degil   mi?   Karsina çikmayi düsünmedi bile- Filch Kupa Salonu'na birinin gelecegini biliyordu. Malfoy kulagina fisildamistir mutlaka."
Harry, Hermione'nin hakli olabilecegini düsündü,      ama      bu      düsüncesini      ona söylememeyi uygun buldu.
"Gidelim."
O kadar kolay olmayacakti bu. Daha on-on iki adim ancak  atmislardi ki, bir  kapi  tokmaginin takirtisini duydular, önlerindeki siniftan yildirim hiziyla biri firladi.
Peeves'di bu. Onlari görünce keyiften kikirdamaya basladi.
"Sus, Peeves -lütfen- kovulmamiza neden olacaksin."
Peeves gidaklar gibi güldü.
"Gece   yarisi   dolasmaya   çiktiniz   ha?   Sizi bastibacaklar! Çik, ak, çik. Yaramazlar böyle enselenir iste."
"Bizi ele vermezsen enselenmeyiz, Peeves, lütfen."
Peeves,     yumusacik     bir     sesle,     "Filch'e söylemem gerek bunu. Evet, ona söylemeliyim," dedi; ama gözleri hain hain parliyordu. "Sizin kendi iyiliginiz için."
"Çekil yolumuzdan," diye diklendi Ron, Peeves'i hizla itti - büyük bir hataydi bu.
 
"ÖGRENCILER YATAKLARINDAN KAÇMIS!" diye haykirdi Peeves.     "ÖGRENCILER KAÇMIS! TILSIM KORIDORUNDALAR!"
Peves'den siyrilarak can havliyle kaçtilar, koridorun sonuna kadar kostular, bir kapi çikti karsilarina - kilitliydi.
Çaresizlik içinde kapiyi iterlerken, "Tamam!" diye inledi Ron. "Isimiz bitti! Sonumuz geldi!"
Ayak sesleri geldi kulaklarina; Filch, Peeves'in çigliklarini duymus, kosarak yaklasiyordu.
"Çekilin söyle,"  diye  homurdandi   Hermione. Harry'nin asasini kapti, onu kilide vurarak fisildadi: "Alohomora!"
Bir tikirti oldu kilitte, kapi ardina kadar açildi - itise kakisa geçip kapiyi kapattilar, öteki yanda konusulanlara kulak kabarttilar.
"Nereye gittiler, Peeves?" diyordu Filch. "Çabuk, söyle bana."
"Lütfen' diyeceksin."
 
"Benimle dalga geçme, Peeves, söylesene, nereye gittiler?"
Peeves'in o sinir bozucu sesi, sarki söyler gibi, çinladi: "Lütfen diyeceksin.      Hiçbir sey ögrenemezsin."
"Peki- lütfen."
"HIÇBIR  sey!  Ha  haaa!  Söyledim  ya,  lütfen diyeceksin,     hiçbir sey   ögrenemezsin   diye. Lütfen dedin, hiçbir sey ögrenemeyeceksin! Ha ha!     Haaaaaa!"     Peeves'in     bir     hisirtiyla uzaklastigini,   Filch'in   de   öfkeyle   küfrettigini duydular.
"Kapi kilitli saniyor," diye fisildadi Harry. "Siyiracagiz- çek elini, Neville!" Neville bir dakikadir Harry'nin sabahliginin kolunu çekistirip duruyordu. "Ne var?"
Harry arkasina döndü- döner dönmez de görüverdi. Neyi mi? Bir karabasanin içinde sandi kendini- bu kadari da olmazdi artik, baslarina gelen bütün o belalardan sonra.
 
Sandigi gibi, bir odada degillerdi. Bir koridordaydilar. Üçüncü kattaki yasak koridorda. Neden yasak oldugunu da hemen anlamislardi.
Yerden tavana kadar yükselen boyuyla dev bir köpegin gözlerinin içine bakiyorlardi simdi. Üç basli bir köpekti bu. Üç çift fildir fildir, çilginca bakan göz; kendilerine dogru uzanmis, titreyip duran  üç  burun;  sarimsi  dislerinden  kaygan sicimler gibi sarkan salyalariyla üç de korkunç agiz.
Hareket etmeden duruyordu; alti gözünü de onlara     dikmisti;   Harry,     "Eger     ansizin çikagelmemiz   onu   bu   kadar sasirtmasaydi, simdiye kadar çoktan ölmüstük," diye düsündü; ama saskinligi geçiyordu köpegin, gök gürültüsünü  andiran  o  hirlamalarin  baska ne anlami olabilirdi?
Kapinin tokmagina yapisti Harry - Filch'le ölüm arasinda bir seçim yapmasi gerekiyorsa, Filch'i seçerdi elbet.
Disari firladilar- Harry çarparak kapadi kapiyi, koridor    boyunca    kostular,    daha    dogrusu uçtular.   Filch   herhalde   baska   bir   yerlerde aramaktaydi kendilerini, çünkü onunla karsilasmadilar;   karsilasip   karsilasmamalari da pek önemli degildi zaten. O anda tek düsündükleri,        canavardan    olabildigince uzaklasmakti.  Yedinci  katta Sisman  Kadin'in portresine varincaya kadar kostular.
Sisman     Kadin,      omuzlarindan      siyrilmis sabahliklarina, kan ter içindeki kipkirmizi yüzlerine bakarak, "Nerelerdeydiniz?" diye sordu.
"Bosver simdi-  domuz  burnu,  domuz  burnu," diye soludu Harry, tablo öne dogru açildi. Salona girip koltuklara yigildilar; zangir zangir titriyorlardi.
Bir süre hiçbiri agzini açmadi. Neville sanki ömrü boyunca bir daha konusmayacakmis gibi duruyordu.
Sonunda, "Bunlar ne yaptiklarini saniyorlar?" dedi  Ron.  "Böyle  bir sey  okulda kapali  tutulur mu? Köpek dedigin azicik gezdirilmek, dolastirilmak ister. Hele bu..."
Hermione hem soluguna hem de o kötü huyuna yeniden kavusmustu.
"Siz hiçbiriniz bakmayi bilmiyorsunuz," diye atildi. "Köpek neyin üstünde duruyordu, dikkat ettiniz mi?"
"Yerde mi?" dedi Harry. "Ayaklarina bakmiyordum ki, kafalarina bakiyordum."
"Yerde degil. Bir kapagin üstünde duruyordu. Bir seyi korudugu apaçik ortada."
Ayaga kalkarak patladi.
"Yaptiginiz    isten    memnunsunuz    herhalde. Hepimiz ölebilirdik- daha kötüsü, kovulabilirdik. Simdi, izin verirseniz, ben yatmaya gidiyorum."
Ron,     agzi     bir     karisaçik,     Hermione'nin arkasindan bakakaldi.
"Izin  senin,"  dedi.  "Sanki  zorla  sürüklediydik onu."
 
Harry yatagina uzanirken Hermione'nin söylediklerini düsünüyordu.  bir seyi koruyordu köpek...  Ne demisti  Hagrid?  Dünyada  bir sey saklamak istersen, en güvenli yer Gringotts'tur- Hogwarts disinda.
Harry, yedi yüz on üç numarali kasadaki küçük   paketin   nerede   oldugunu   anlamisti galiba. 
ONUNCU BÖLÜM: CADILAR BAYRAMI

Malfoy, ertesi gün Harry'le Ron'un hâlâ Hogwarts'ta olduklarini görünce gözlerine inanamadi, ikisi de yorgun görünüyordu, ama keyifleri yerindeydi. Harry de, Ron da, üç basli köpek serüveninin harika oldugunu düsünmüslerdi    o    sabah. Simdi   bir   baska serüvene daha atilmak için içleri gidiyordu. Bu arada Harry, Gringotts'tan Hogwarts'a getirilen paketi anlatmisti Ron'a, böylesine siki koruma gerektiren seyin  ne  olabilecegi  üstüne  epey kafa yormuslardi.
"Ya gerçekten degerli ya da gerçekten tehlikeli bir seydir," demisti Ron.
Harry, "Belki ikisi birden," demisti.
Esrarengiz nesne yaklasik bes santim uzunluktaydi, bunu biliyorlardi sadece, ellerinde  baska  ipucu  yoktu.  Bu yüzden de onun ne oldugunu kestiremiyorlardi.
Neville de, Hermione de, köpegin altindaki kapagin neyi gizledigi konusuyla hiç ilgilenmemislerdi.   Neville'in   bütün   derdi,   bir daha köpegin yanina yaklasmamakti.
Hermione, Harry'le de, Ron'la da konusmuyordu simdi;    öylesine    bilgiç    bir gevezeydi ki, ikisi de derin bir oh çekmislerdi. Bütün istedikleri, bir yolunu bulup Malfoy'a dünyanin kaç bucak oldugunu göstermekti, bu olanak da bir hafta kadar sonra postanin gelisiyle dogdu, onlari keyiflendirdi.
Baykuslar  her  zamanki  gibi  Büyük   Salon'u doldurunca,  alti  cüce  baykusun  tasidigi  ince uzun bir paket bütün ögrencilerin dikkatini çekti. Harry de, herkes gibi, onun içinde ne oldugunu    merak    ediyordu.    Kuslar    kendi masasina süzülüp de salamlari yere düsürerek paketi    tam    önüne    birakinca saskinliktan kalakaldi?   Cüce   baykuslar   kanat   çirparak uzaklasirken  bir  baska  baykus  geldi,  paketin üstüne bir mektup atti.
 
Harry mektubu açti önce, öyle yapmakla iyi etmisti dogrusu; kâgitta sunlar yaziliydi:

PAKETI MASADA AÇMA. Içinde yeni bir Nimbus 2000 var, ama bir süpürgen oldugunu kimsenin bilmesini istemiyorum, yoksa hepsi ister. Oliver Wood, ilk antrenmanin için bu aksam saat yedide Quidditch alaninda seni bekleyecek.

Profesör M. McGonagall

Harry, okumasi için mektubu Ron'a uzatirken sevincini gizlemekte zorlaniyordu.
Ron, imrenerek, "Nimbus 2000, ha!" diye inledi. "Ben daha bu modele elimi bile sürmedim."
Ilk dersten önce süpürge paketini gizlice açmak için salondan çabucak ayrildilar, ama merdiven basinin Crabbe ile Goyle tarafindan kesildigini gördüler. Malfoy paketi Harry'nin elinden kapti, söyle bir yokladi.
Paketi yine Harry'ye atarak, "Bir süpürge bu!" dedi, gözlerinde kiskançlik ve nefret okunuyordu. "Simdi yandin iste,  Potter,  birinci sinif ögrencilerine süpürge yasaktir."
Ron dayanamadi.
"Palavra bir süpürge degil bu," dedi, "bir Nimbus 2000. Senin evde neyin vardi demistin, Malfoy, Comet 2.60 mi?" Ron, Harry'ye siritti. "Comet'ler göz alicidir, ama Nimbus'larla karsilastirilamazlar bile." Malfoy, "Sen nereden bileceksin, Weasley," diye atildi, "sapini bile almaya gücün yetmez. Sen de, kardeslerin de elden düsmelerle idare edersiniz."
Ron yanit veremeden, Malfoy'un dirseginin dibinde Profesör Flitwick belirdi.
"Kavga etmiyorsunuz ya, çocuklar?" diye ciyakladi. Malfoy, "Potter'a bir süpürge göndermisler, Profesör," dedi hemen.
 
Profesör         Flitwick,         Harry'ye isil isil gülümseyerek, "Evet, evet, biliyorum," dedi. "Profesör McGonagall bana özel durumlardan söz etti, Potter. Hangi model?"
Malfoy'un    yüzündeki    dehseti     görüp     de gülmemek için kendini zor tutan Harry, "Nimbus 2000, efendim," dedi. "Malfoy olmasaydi bunu alamazdim," diye ekledi.
Harry'le Ron üst kata yöneldiler, Malfoy öfkeden  kuduruyordu,  kafasi  karma  karisik olmustu.
Mermer merdivenin en üst basamagina gelince, "Öyle," diye kikirdadi Harry. "Neville'in hatirlatmacasini almasaydi, ben de takima giremeyecektim..."
Tam arkalarindan öfkeli bir ses geldi. "Demek kurallari çignedigin için ödüllendirildigini saniyorsun?" Hermione, Harry'nin elindeki pakete, durumu hiç de onaylamadan bakarak, merdivenleri çikiyordu.
"Hani benimle konusmuyordun?" dedi Harry.
 
"Evet," dedi Ron. "Sakin cayma; kafamizi dinliyoruz."
Hermione, burnu havada, uzaklasip gitti. Harry o gün kafasini derslerine veremedi. Ya yatakhanede yataginin altinda duran yeni süpürgesini ya da o geceki Quidditch antrenmanini    düsünüyordu.    O    aksam   ne yediginin   bile   farkina    varmadan    bir seyler atistirdi, sonra Ron'la birlikte yukariya, Nimbus 2000 paketini açmaya firladi.
Süpürgeyi Harry'nin yatak örtüsüne koydular, "Vay canina!" diye iç çekti Ron.
Degisik  süpürge  modelleri  konusunda  hiçbir sey  bilmeyen Harry  bile, bunun harika bir sey oldugunu  düsündü. Incecikti, piril pirildi,  sapi maundan  yapilmisti,  arka  ucundaki  süpürge otlari  özenle  seçilmisti,  basina  yakin  bir  yere de yaldizli harflerle "Nimbus 2000" yazilmisti.
Saat yediye yaklasirken satodan ayrildi Harry, alacakaranlikta Quidditch alanina yollandi. Daha  önce  stadyumun  içine  hiç  girmemisti. Oyun alanini çevreleyen koltuklar, seyircilerin oyunu daha rahat seyredebilmeleri için, epeyce yüksekteydi. Alanin iki basinda üçer tane altin direk  vardi,  her  direge  bir  çember  takilmisti. Direkler, Muggle çocuklarin sabun köpügü üfleyerek   baloncuklar   olusturdugu   o   küçük plastik çubuklari hatirlatti Harry'ye, ama bunlarin yüksekligi on beser metreydi.
Wood'u beklerken içinde uyanan uçma istegine karsi   koyamadi   Harry,   süpürgesine   binip ayaklariyla yere vurup havalandi. Ne güzel bir duyguydu bu- direklerin arasindan geçti, oyun alaninda    alçalip        yükseldi. söyle    hafifçe dokunmaya görsün, Nimbus 2000 hemen yön degistiriyordu.
"Hey, Potter, in asagi!"
Oliver Wood gelmisti. Kolunun altinda kocaman bir tahta kutu vardi. Harry yanina indi onun.
Wood,     gözleri isil   isil,   "Çok   güzel,"   dedi. "McGonagall          hakliymis...	dogustan yeteneklisin.   Bu   aksam   kurallari   ögretirim sana, sonra da haftada üç gün takim antrenmanlarina katilirsin."
 
Kutuyu  açti.  Degisik  boylarda  dört  top  vardi içinde.
"Tamam," dedi Wood. "Simdi... Quidditch oynamak pek kolay degildir, ama kurallarini ögrenmek   kolaydir.   Her   takimda   yedi   kisi bulunur. Üçüne 'kovalayici' denir."
"Üç Kovalayici," diye tekrarladi Harry; bu arada Wood futbol topu büyüklügünde kipkirmizi bir top çikardi kutudan.
"Bu topa 'Quaffle' denir. Kovalayicilar Quaffle'i birbirlerine atarak onu çemberlerin birinden geçirmeye  çalisirlar.  O  zaman  gol  olur.  Bir Quaffle'i çemberlerin birinden geçirirsen on sayi kazanirsin. Anliyor musun?"

Harry, "Kovalayicilar Quaffle'i birbirlerine atarak çemberlerin birinden geçirmeye çalisirlar,"  diye  tekrarladi.  "Uçan  süpürgeler üstünde   oynanan   bir   çesit   basketbol-   ama bunda alti basket var."
Wood, merakla, "Basketbol nedir?" diye sordu. Hemen, "Bosver," dedi Harry. "Her takimda bir oyuncu daha var, ona da 'Tutucu' denir- ben Gryffindor'un Tutucusu'yum. Boyuna bizim çemberlerin   çevresinde   uçar,   karsi   takimin sayi yapmasini engellemeye çalisirim."
Bütün bunlarin hepsini hatirlamaya kararliydi Harry; "Üç Kovalayici, bir Tutucu," dedi. "Quaffle'la  oynarlar.  Tamam,  anlasildi.  Peki, bunlar ne ise yariyor?" Kutudaki üç topu isaret etti.
"Simdi  gösterecegim,"  dedi  Wood.  "Al sunu." Beyzbol sopasini andiran küçük bir sopa uzatti Harry'ye.
"Bludger'larin ne ise yaradigini gösterecegim," dedi. "Bu ikisi Bludger'dir."
Kirmizi Quaffle'dan biraz daha küçük boyda, birbirinin ayni simsiyah iki topu gösterdi. Harry, iki topun da, kutunun içinde kendilerini tutan kayislardan        kurtulmak için hafifçe çirpindiklarini fark etti.
Wood, "Geri dur," diye uyardi Harry'yi. Egilip Bludger'lardan birinin kayisini çözdü.
 
Siyah top bir anda kutudan firladi, yükseldi, sonra Harry'nin yüzüne yöneldi hizla. Harry, burnunun kirilmasini önlemek için sopayla vurdu topa. Bludger zikzaklar çizerek havada uzaklasti-     dönüp     baslarinin     çevresinde dolandi, tam Wood'a çarpacagi sirada takim kaptani onu yakalayip yere çiviledi.
Wood, çirpinan Bludger'i kutuya koyup kayisla baglarken, "Gördün mü?" dedi soluk soluga. "Bludger'lar oradan oraya segirtip oyunculari süpürgelerinden düsürmek  isterler. Bu yüzden de  takimlarda  ikiser   Vurucu  bulunur.   Bizim Vurucular, Weasley ikizleri - görevleri takim arkadaslarini  Bludger'lardan  korumak,  onlari karsi   takim   oyuncularina   firlatmak.   Eee   - buraya kadarini anladin mi?"
Harry, soluk bile almadan, "Üç Kovalayici, Quaffle'la    sayi    yapmaya    çalisir,    Tutucu çemberleri korur, Vurucular da Bludger'lari kendi takimlarindan uzak tutmaya çabalar," dedi.
"Çok iyi," dedi Wood.
 
Öyle laf arasinda soruyormus gibi, "Sey -" dedi Harry, "Bludger'lar kimseyi öldürdü mü?"
"Hogwarts'ta öldürmedi. Bir iki çene kirildi, o kadar . Simdi... takimin son oyuncusu Arayici'dir. Yani sen. Ne Quaffle'a aldiracaksin, ne de Bludger'lara."
"- Kafami kirmazlarsa tabii."
"Merak etme, Weasley'ler Bludger'larla rahatça basa çikabilirler- zaten kendileri de birer insan Bludger."
Wood kutuya uzanip dördüncü topu aldi. Sonuncu topu. Quaffle'in ya da Bludger'larin yaninda ufacik kalan, ceviz büyüklügünde bir toptu bu. Piril piril altindan yapilmisti, çirpinan minicik gümüs kanatlari vardi.
"Bu," dedi, "Altin Snitch. Bütün toplardan önemlidir. Yakalamasi çok güçtür, çünkü çok hizlidir, onu görebilmek çok güçtür. Arayici'nin görevi onu yakalamaktir. Aradan süzülüp, Kovalayicilar'dan, Vurucular'dan, Quaffle'dan, Bludger'lardan siyrilip, öteki takimin Arayicisi'ndan önce yakalayacaksin onu. Kim Snitch'i daha önce yakalarsa, takimina yüz elli sayi kazandirir, bu da bir bakima maçi kazanmak demektir. Iste bu yüzden Arayicilar'a çok faul yapilir. Bir Quidditch maçi ancak Snitch yakalaninca sona erer, yani sürüp gidebilir- rekor üç ay galiba, oyuncular arada uyusun diye boyuna yedekleri de oynatmislar.
"Hepsi bu kadar- soracagin bir sey var mi?"
Harry   basini  iki  yana  salladi.  Ne  yapmasi gerektigini     anlamisti,     ama     sorun     bunu yapabilmekti.
Wood, Snitch'i dikkatle kutuya koyarken, "Simdilik bununla çalismayacagiz," dedi. "Hava çok  karanlik,   yitirebiliriz. Sunlarla  çalistiralim seni."
Bir kese siradan golf topu çikardi cebinden; birkaç dakika sonra ikisi de havadaydi. Wood toplari olanca hiziyla dört yöne firlatiyor, Harry de onlari yakalamaya çalisiyordu.
 
Bir tekini bile kaçirmiyordu Harry; Wood'un keyfine diyecek yoktu. Yarim saat kadar çalistilar, artik  hava iyice kararinca  çalismayi biraktilar.
Satoya dönerlerken, neseyle, "Bu yil Quidditch Kupasi bizim olacak," dedi Wood. "Charlie Weasley'yi bile sollarsan sasmam. Ne kadar iyi bir oyuncuydu, ulusal takima bile seçilebilirdi- ejderha pesine düsmeseydi."
Harry, o kadar dersin üstüne haftada üç aksam Quidditch antrenmani da binince, Hogwarts'ta iki ayin nasil geçip gittigini fark etmedi bile. Sato, kendisine Privet Drive'dan çok daha sicak    bir    yuva    olmustu.    Temel    bilgileri ögrendikleri için, dersleri de gittikçe daha ilginç oluyordu.
Cadilar Bayrami sabahi, koridorlari saran nefis bir kabak tatlisi kokusuyla uyandilar. Daha da güzel   bir sey  oldu  sonra:  Profesör  Flitwick, Tilsim dersinde artik nesneleri uçurabilecek duruma geldiklerini söyledi; Neville'in kurbagasini odada dört döndürerek uçurdugundan beri herkes bu ani heyecanla bekliyordu Profesör Flitwick, ilk alistirmalar için çocuklari çifter çifter ayirdi. Neyse ki, Harry'nin yanina Seamus Finnigan düstü, çünkü Neville de    onunla    ikili    olusturmak    için    bayagi heveslenmisti. Ama Ron, Hermione Granger'la çalisacakti. Buna Ron'un mu, Hermione'nin mi daha çok içerledigini anlamak çok güçtü dogrusu. Hermione, Harry'nin süpürgesi geldiginden beri ikisiyle de konusmamisti.
Profesör Flitwick, her zamanki gibi kitaplarinin üstüne    tüneyerek,    "Çalistigimiz    o    bilek hareketlerini sakin unutmayin!" diye ciyakladi. "Hizli ve kesin, unutmayin, hizli ve kesin. Büyülü sözcükleri dogru söylemek de son derece önemlidir - Büyücü Baruffio'yu hatirlayin hep, "f" yerine "s" deyince, kendini sirtüstü  yerde  buluvermisti,  gögsünün  üstüne de bir yaban mandasi çökmüstü."
Çok güçtü bu. Harry'le Seamus'in bilek hareketleri hizli ve kesindi, ama uçurmak istedikleri kustüyü siranin üstünde duruyor, bir türlü  havalanmiyordu.  Seamus'in  sabri  tasti sonunda,  asasiyla  uçurmaya  kalkisirken  kus tüyünü   atese   verdi-   Harry   onu sapkasiyla söndürmek zorunda kaldi.
Yan   siradaki    Ron'un    da sansi   pek   yaver gitmiyordu.
Uzun kollarini yel degirmeni gibi sallayarak, "Win-gardium Leviosa!" diye bagiriyordu.
Harry, Hermione'nin atildigini duydu: " 'Wing- gar-dium Levi-o-sa' diyeceksin, 'gar'i uzatacaksin."
"O kadar iyi biliyorsan, sen söyle," diye homurdandi Ron.
Hermione cüppesinin kollarini siyirdi, asasini sallayarak, "Wingardium Leviosa!" dedi.
Tüyleri siradan havalandi, baslarinin bir metre kadar üstünde uçustu.
Profesör Flitwick, el çirparak, "Harika!" diye bagirdi. "Herkes baksin, Miss Granger basardi!"
 
Ders sonunda Ron dokunsan patlayacakti.
Kalabalik koridorda kendilerine yol açarak yürürlerken, "Tevekkeli kimse katlanamiyor bu kiza," dedi. "Insan degil, karabasan."
Yanindan geçerlerken biri çarpti Harry'ye. Hermione'ydi. Harry ona bir göz atinca irkildi- kiz gözyaslari içindeydi.
"Galiba söylediklerini duydu."
"Ne olurmus  duyduysa?" dedi Ron, ama o da biraz tedirgin olmusa benziyordu. "Hiç arkadasi olmadiginin farkina vardi herhalde."
Hermione bir sonraki derse gelmedi, bütün ögleden sonra da ortalarda görünmedi. Cadilar Bayrami söleni için Büyük Salon'a giderlerken, Parvati      Patil'in,      arkadasi  Lavender'la konusmasina   kulak   misafiri   oldular;   Parvati Patil, Hermione'nin kizlar tuvaletinde agladigini, yalniz kalmak istedigini söylüyordu. Ron'un tedirginligi daha da artti bunlari duyunca, ama biraz sonra Büyük Salon'a girip de Cadilar Bayrami süslemelerini görünce, Hermione'yi unutuverdiler.
Duvarlardan ve tavandan havalanan bin yarasa uçusuyordu tepelerinde, bin yarasa da kara bulutlar gibi masalarin üstünde kanat çirpiyor, içleri oyulmus  balkabaklari  da  yanan mumlarin    isiklarini      titretiyordu. Ilk    geceki sölende oldugu gibi, altin tabaklarda yemekler belirdi ansizin.
Harry   tam   bir   közlenmis   patatesi   mideye indiriyordu ki, hoplaya ziplaya Profesör Quirrell girdi    salona;    sarigi    çözülmüstü,    yüzünde dehset   okunuyordu.   Herkes   onun   Profesör Dumbledore'un koltuguna dogru ilerledigini, masaya yaslandigini  gördü.  "Ifrit  -"  diye  inledi Profesör Quirrell, "- zindanda ifrit var - haberiniz olsun."
Sonra yere yigilip bayildi.
Tam  bir  kargasa  çikti.  Profesör  Dumbledore, yeniden sessizligi saglamak için asasinin ucundan birkaç maytap patlatmak zorunda kaldi.
 
"Sinif  baskanlari,"   diye   gürledi,   "siniflarinizi hemen yatakhanelere görürün!"
Percy hemen havasini atti.
"Beni izleyin! Birinci siniflar, birbirinizden ayrilmayin! Söylediklerimi yaparsaniz ifritten korkmaniza gerek kalmaz! Tam arkamdan gelin. Yol açin, birinci siniflar geliyor! Açilin, ben sinif baskaniyim!"
Merdivenleri    çikarken,    "Ifrit    nasil    girebilir buraya?" diye sordu Harry.
Ron,  "Bana  sorma,"  dedi,  "Ifritler  gerçekten salaktir. Belki de Peeves almistir içeri, Cadilar Bayrami sakasi diye."
Degisik    yönlere   kosturan   degisik    ögrenci kümelerinin yanindan geçtiler. Tela s içinde segirten Hufflepuff'larin aralarindan geçerken, Harry Ron'un koluna yapisti birdenbire.
"Simdi aklima geldi- Hermione." "Ne olmus Hermione'ye?"
 
"Ifritten haberi yok." Ron dudagini isirdi.
"Peki, tamam," diye kestirip atti. "Ama Percy görmesin bizi."
Egilerek, öteki yana giden Hufflepuff'lara karistilar, issiz   bir   koridordan   geçip   kizlar tuvaletine    dogru     kostular.     Tam     köseyi dönmüslerdi ki, hizli hizli ayak sesleri duydular arkalarinda.
Harry'yi kocaman bir aslan heykelinin arkasina çekerek, "Percy!" diye fisildadi Ron.
Heykelin arkasindan kafalarini uzatinca, gelenin Percy degil, Snape oldugunu gördüler. Snape koridoru geçip gözden yok oldu.
Harry, "Ne yapiyor?" diye fisildadi. "Neden öteki ögretmenlerle birlikte zindanda degil?"
"Sordugun adama bak."
Olabildikleri kadar sessizce, Snape'in uzaklasan adimlarini izlediler yan koridorda.
 
"Üçüncü kata çikiyor," dedi Harry, ama Ron elini kaldirdi.
"Burnuna bir koku geliyor mu?"
Harry havayi kokladi, kirli çorapla kimsenin nedense hiç temizlemedigi genel tuvalet karisimi pis bir koku geldi burnuna.
Sonra   isittiler    onu-    derinlerden    gelen    bir homurtu, dev ayaklarin sürünmesi. Ron eliyle gösterdi: Soldaki geçidin sonunda kocaman bir sey     onlara    dogru     ilerliyordu.     Karanliga sigindilar    hemen,    yaratigin   ay isiginda belirdigini gördüler.
Korkunç bir görüntüydü bu. Dört metre boyundaydi, derisi gri kaya rengindeydi, koskoca bedeninin üstüne hindistan cevizi büyüklügünde  ufacik   bir  kafa  yerlestirilmisti. Kisa bacaklari agaç gövdeleri kadar kalindi, ayaklari  nasir    içindeydi. Inanilmaz   bir  koku yayiyordu çevresine. Elinde tuttugu kocaman tahta sopa, kollarinin uzunlugu yüzünden yere degiyordu.
 
Ifrit bir kapinin önünde durup içeri bakti.  Sivri kulaklarini  oynatti,  minicik   beynini  çalistirdi, sonra usulca odaya daldi.
"Anahtar kilidin üstünde," diye mirildandi Harry. "Onu içeriye kilitleyebiliriz."
Ron, tedirginlik içinde, "Iyi fikir," dedi.
Açik kapiya dogru ilerlediler, agizlari kupkuruydu, ifritin ansizin çikivermemesi için dua ediyorlardi.
Harry   bir  siçrayista  kapiya   ulasti,   anahtari yakaladi, kapiyi çarparak kapatti, kilitledi.
"Evet!"
Zafer   sarhoslugu    içinde    geçitte    kosmaya basladilar, ama tam köseye vardiklarinda öyle bir sey   duydular   ki,   az   kalsin   korkudan öleceklerdi -korkunç bir çiglikti bu- kilitledikleri odadan geliyordu.
Ron,  Kanli  Baron  gibi  bembeyaz   kesilmisti. "Olamaz" dedi.
 
Harry yutkundu. "Kizlar tuvaletiydi orasi!" "Hermione!" dediler birlikte.
Yapmak    isteyecekleri    son seydi   bu,   ama baska  çareleri  yoktu.  Dönüp  kapiya  kostular, korkuyla titreyerek anahtari çevirdiler -Harry çekip açti kapiyi- içeri daldilar.
Hermione    Granger    karsi    duvarin    dibine büzülmüstü,     bayilacakti         neredeyse. Ifrit, duvarlardaki lavabolari söküp atarak ona dogru ilerliyordu.
Harry, çaresizlik içinde, "Sasirtmaca ver!" dedi, eline geçen bir muslugu bütün gücüyle duvara firlatti.
Ifrit   Hermione'nin   birkaç   adim   ötesindeydi. Sesin nereden geldigini anlamak için aptal aptal gözlerini    kirpistirarak     çevresine    bakindi. Minicik   hain   gözleri   Harry'ye   ilisti.   Bir   an durakladi, sonra sopasini kaldirip onun üstüne saldirdi.
Ron, odanin öteki yanindan, "Hey, kus beyinli!" diye bagirarak madeni bir boru parçasi firlatti ifrite. Ifrit, borunun omzuna çarptigini  bile fark etmemisti,  ama  sesini  duymustu  Ron'un,  bu kez Harry'yi birakip ona yöneldi; bu da Harry'ye ifritin yanindan geçmek için vakit kazandirdi.
Harry,    "Hadi,    kos,    kos!"    diye    bagirdi Hermione'ye, onu kapiya dogru çekmek istedi. Ama Hermione kimildayamiyordu bile, agzi korkudan bir karis açik, duvar dibine çökmüs, öylece duruyordu.
Çigliklarla, yankilarla çilgina dönen ifrit bir daha kükredi, en yakindaki, kaçacak yeri olmayan Ron'a saldirdi.
O anda hem korkusuzca hem de aptalca bir sey  yapti Harry: Atlayip  ifritin  boynuna  sarildi arkadan. Ifrit,   Harry'nin   sirtinda   oldugunun farkinda bile degildi -ama burnuna uzun bir degnegin sokuldugunu bir ifrit bile anlar- onun sirtina atladiginda asasi elindeydi Harry'nin - ucu da ifritin burun deliklerinden birine girmisti.
Ifrit  aciyla  uluyarak  iki  büklüm  oldu,  sopasini salladi; Harry can havliyle tutunuyordu ona; ya yerlere savrulacak ya da sopayi kafasina yiyecekti.
Hermione   yere   büzülmüstü   korkuyla;   Ron kendi asasini çikardi- ne yaptiginin farkinda bile olmadan, aklina ilk gelen büyülü sözleri haykirdi: "Wingardium Leviosa!"
Sopa ansizin firladi ifritin elinden, havaya yükseldi, yükseldi, sonra agir agir döndü- korkunç bir çatirtiyla sahibinin kafasina indi. Ifrit  oraciga  yüzükoyun  yigildi,  yigilirken  de bütün odayi zangir zangir sarsti.
Harry ayaga kalkti; titriyordu, solugu kesilmisti. Ron, asasi hâlâ havada, ne yaptigina saskinlikla bakiyordu.
Ilk konusan Hermione oldu. "Acaba- öldü mü?"
"Sanmiyorum,"	dedi	Harry.	"Olsa	olsa bayilmistir."
Egilip asasini ifritin burnundan çikardi.
 
Yapiskan gri bir siviyla kaplanmisti asa. "Öff-ifrit sümügü."
Asasini ifritin pantolonuna sildi.
Bir kapinin çarpildigini duydular ansizin, kulaklarina patirtili ayak sesleri geldi; üçü de kafasini     kaldirdi. Ne büyük samata kopardiklarini  fark  etmemislerdi  o  arada;  ama gürültü de, ifritin korkunç çigliklari da asagidan mutlaka   isitilmisti.   Bir   an   sonra   Profesör McGonagall daldi odaya, hemen arkasinda Snape vardi, onu da Quirrell izliyordu. Quirrell ifrite söyle  bir  bakti,  sonra  belli  belirsiz   bir iniltiyle elini kalbine götürerek bir tuvaletin üstüne çöktü.
Snape ifritin üstüne egildi. Profesör McGonagall, Ron'la Harry'ye bakiyordu. Onu hiç bu kadar öfkeli görmemisti Harry. Dudaklar i bembeyaz   kesilmisti.   Gryffindor'a   elli   puan kazandirma umudu Harry'nin içinden siliniverdi.
Sesinde soguk bir öfkeyle, "Siz ne yaptiginizi saniyorsunuz?" dedi Profesör McGonagall.
 
Harry, Ron'a bakti. Ron'un asasi hâlâ havadaydi. "Ölebilirdiniz. Neden yatakhanede degilsiniz?"
Snape sert sert bakti Harry'ye. Harry gözlerini yere dikti. Ron artik asasini indirseydi keske.
Derken incecik bir ses geldi gölgeler arasindan.
"Lütfen, Profesör McGonagall - onlar beni ariyorlardi."
"Miss Granger!"
Hermione sonunda ayaga kalkabilmeyi basarmisti.
"Ifriti  aramaya  çikmistim  -çünkü  tek  basima onunla  bas edebilirim saniyordum-  çünkü  çok sey okumustum onlar hakkinda."
Ron asasini indirdi. Hermione Granger bir ögretmene düpedüz yalan mi söylüyordu?
"Beni  bulmasalardi  ölmüstüm.  Harry  asasini ifritin burnuna soktu, Ron da kafasina vurdu.
 
Birini çagiracak vakitleri yoktu. Onlar geldiginde ifrit benim isimi bitirmek üzereydi."
Harry'le Ron bu hikâyeyi ilk kez duymuyormus gibi görünmeye çalistilar.
Profesör McGonagall, üçüne bakarak, "Sey- öyleyse..." dedi. "Miss Granger, düpedüz budalaliktir   bu,   bir   dag   ifritini   tek   basiniza haklayabileceginizi nasil düsünürsünüz?"
Hermione   basini   önüne   egdi.   Harry'nin   dili tutulmustu.  Kurallari  çigneyecek   son  kisiydi Hermione, simdi   onlari   kurtarmak   için   ne palavralar atiyordu. Snape'in gülücükler dagitmasi bile kendisini bu kadar sasirtmazdi.
Profesör McGonagall, "Miss Granger, bunun için  Gryffindor'dan  bes  puan  silinecek,"  dedi. "Beni hayal kirikligina ugrattiniz. Yaraniz bereniz yok, dogru Gryffindor Kulesi'ne gidin. Ögrenciler yemeklerini kulelerinde yiyor." Hermione çikti. Profesör McGonagall, Harry'le Ron'a dogru bakti.
"Ucuz kurtuldunuz, ama birinci sinif ögrencileri de koca bir ifriti kolay kolay yere seremezdi dogrusu. Ikiniz   de   Gryffindor'a   beser   puan kazandirdiniz. Bu, Profesör Dumbledore'a da bildirilecektir. Gidebilirsiniz."
Kosarak  odadan  ayrildilar,  iki  kat  çikincaya kadar da birbirleriyle konusmadilar. Her sey bir yana, ifritin kokusundan kurtulmak bile güzeldi.
Ron, "On puandan fazla almaliydik," diye homurdandi.
"Bes  demek  istiyorsun.  Hermione  yüzünden silinen bes puani unutma."
"Bizi kurtarmakla iyilik etti," dedi Ron, "aslina bakarsan, biz onu kurtardik."
Harry hatirlatmadan edemedi: "Onu içeride o seyle  kilitlemeseydik,  kurtarmaya  filan  gerek kalmayacakti."
Sisman Kadin tablosunun önüne gelmislerdi. "Domuz burnu," deyip girdiler.
Ortak salon kalabalikti, gürültülüydü. Herkes yukariya  gönderilmis  yemekleri  yiyordu.  Ama Hermione, kapinin yaninda tek basina durmus, onlari bekliyordu. Utangaçlikla yüklü bir sessizlik oldu. Sonra, birbirlerine hiç bakmadan, "Tesekkürler," deyip yemek almaya kostular.
Ama o andan sonra, Hermione Granger arkadaslari     oldu.     Bazi     olaylar     vardir, dostluklara yol açar, dört metre boyunda bir ifritin canina okumak da öyle bir olaydi iste.
 

 


 
ON BIRINCI BÖLÜM: QUIDDITCH

Kasim ayina girdiklerinde hava çok sogudu birdenbire. Okulun çevresindeki daglar buz grisi bir renge büründü, göl donup çelige döndü. Her sabah çiyle kaplaniyordu yer. Üst katlarin pencerelerinden Hagrid'in, sirtinda upuzun bir köstebek     derisi     palto,     ellerinde     tavsan kürkünden eldivenler, ayaklarinda da kunduz derisinden kocaman çizmelerle, Quidditch alanindaki süpürgelerin buzlarini çözdügü görülebiliyordu.
Quidditch      mevsimi      baslamisti.      Harry, haftalarca  çalismadan  sonra,  cumartesi  günü ilk maçina çikacakti. Gryffindor'la Slytherin arasindaydi maç. Gryffindor kazanirsa, sampiyonluk       yarisinda       ikinci       siraya yükselecekti.
Kimse oynadigini görmemisti Harry'nin,  Wood onu gizli bir silah olarak saklamayi düsünmüstü. Ama onun Arayici olarak oynayacagi   haberi   bütün   okula   yayilmisti; Harry, harika bir maç çikaracagini söyleyenlere mi inansin, yoksa ellerinde silteyle  onun  tam  altinda  kosup  duracaklarini söyleyenlere mi kulak versin, bilemiyordu.
Harry'nin artik Hermione'yle arkadaslik  etmesi büyük sansti dogrusu. Bos vakitlerini Wood'un Quidditch çalistirmasiyla         geçiriyordu; Hermione olmasaydi, bütün o ödevlerin altindan nasil kalkardi? Hermione, okumasi için  çok  ilginç  bir  kitap  vermisti  ona  -  Çaglar Boyunca Quidditch kitabini.
Harry, Quidditch'te yedi yüz faul türü oldugunu, bunlarin hepsinin de 1473'teki bir Dünya Kupasi maçinda yapildigini, Arayicilar'in genellikle en küçük, en hizli oyuncular arasindan seçildigini, en ciddi kazalarin onlarin basina  geldigini,   Quidditch   takimlarinda   yer alanlarin oyun sirasinda pek ölmediklerini, ama bazi  hakemlerin  kayiplara  karistiklarini,  aylar sonra da Büyük Sahra'da ortaya çiktiklarini ögrendi.
 
Hermione, Harry'le Ron kendisini o dag ifritinin elinden kurtardiklari günden sonra, kurallari bozmak  konusunda  biraz  yumusamisti,  simdi çok  daha sirin bir kizdi. Harry'nin ilk Quidditch maçindan bir gün önce, ders arasinda, Ron'u da yanlarina alip buz gibi bahçeye çiktilar; Hermione, bir reçel kavanozuna koyup yanlarinda  tasiyabilecekleri  masmavi  bir  ates yaratmisti.      Sirtlarini      kavanoza      vermis isinirlarken Snape çikageldi. Harry, Snape'in topalladigini gördü. Üç arkadas, atesi gizlemek için  birbirlerine  sokuldular;  böyle  bir seye  izin verilmiyordu herhalde. Ama Snape onlarin suçlu    bakislarini    fark    etti.    Topallayarak yaklasti.  Atesi  görmemisti,  ama  bir  bahane uydurup oradan çekip gitmelerini söyleyecekti besbelli.
"O elindeki nedir, Potter?"
Çaglar Boyunca Quidditch'ti. Harry gösterdi.
"Kitapliktan  aldiklarinizi       okul       disina çikaramazsiniz," dedi Snape. "Ver sunu bana. Gryffindor'dan bes puan sildim."
 
Snape  topallaya  topallaya  uzaklasirken,  "Bu kurali   simdi   uydurdu,"   dedi   Harry   öfkeyle. "Bacagina ne oldu acaba?"
Ron, aci aci, "Bilmem," diye homurdandi. "Umarim, canini adamakilli yakiyordur."
O  aksam  Gryffindor'larin  Ortak   Salonu  çok kalabalikti. Harry, Ron, Hermione, bir pencerenin önünde birlikte oturuyorlardi. Hermione, Harry'le Ron'un Tilsim ödevlerini gözden geçiriyordu. Kopya çekmelerine hiç mi hiç izin vermezdi ("Kopya çekerseniz nasil ögrenirsiniz?"),   ama   bir   kere   bastan   sona okuyup onlara yanlislarini gösterirdi.
Harry tedirgindi. Aklini ertesi günkü maçtan baska bir seye verebilmek için Çaglar Boyunca Quidditch'i geri almak istiyordu. Snape'ten niye korkacakti ki? Ayaga kalkti, Snape'e gidip kitabi isteyecegini söyledi Ron'la Hermione'ye.
"Kafayi mi yedin sen?" dedi ikisi birden, ama Harry'nin  bir  fikri  vardi,  baska  ögretmenlerin yaninda  Snape'in  buna  karsi  çikmayacagini saniyordu.
 
Ögretmenler odasina gidip kapiya vurdu. Yanit gelmedi. Bir daha vurdu. Bosuna.
Belki    de    Snape    orada    birakmisti    kitabi. Denemeye degerdi. Kapiyi araladi, içeriye bir göz atti - göz atar atmaz da korkunç bir manzarayla karsilasti.
Snape'le Filch içerdeydiler, baska kimse yoktu. Snape  cüppesini  dizlerinin  üstüne  çekmisti. Bacaklarindan biri kan içindeydi, paramparça olmustu    neredeyse.    Filch,    Snape'e    sargi uzatiyordu.
"Lanet olasica!" diyordu Snape. "Üçünü birden ayni anda göz altinda nasil tutabilirsin ki!"
Harry sessizce kapiyi kapatmaya çalisti, ama - "POTTER!" Snape, bacaklarini örtmek için cüppesini indirdi hemen, yüzü öfkeden kiris kiris olmustu. Harry yutkundu.
"Acaba kitabimi geri alabilir miyim diyordum."
 
"ÇIK DISARI! DISARI!"
Harry, Snape'in Gryffindor'dan puan silmesine firsat vermeden çikti. Yukari kostu.
Yanlarina varinca, Ron, "Aldin mi?" diye sordu. "Ne oldu?"
Harry gördüklerini anlatti fisiltiyla.
Solugu tikanarak, "Bu ne demek, biliyor musunuz?" diye bagladi sözlerini. "Cadilar Bayrami'nda  üç  basli  köpegin  yanina  gitmis! Onu gördügümüzde oraya gidiyordu demek - köpegin korudugu her neyse, onu ele geçirmeye çalisiyor! Süpürgeme bahse girerim ki, kargasa yaratmak için ifriti de o aldi içeri!"
Hermione'nin gözleri faltasi gibi açildi.
"Hayir- yapamaz bunu," dedi. "Biliyorum, pek iyi biri degil, ama Dumbledore'un sakladigi bir seyi de çalmaya kalkisamaz."
Ron, "Hermione," diye atildi, "Sen de bütün ögretmenleri melek saniyorsun. Harry dogru söylüyor. Snape'e hiç mi hiç güven olmaz.
 
Ama   neyin   pesinde   acaba?   Köpek   neyin bekçiligini yapiyor?"
Harry yataga giderken kafasinda hep bu soru çinliyordu. Neville horul horul uyuyordu, ama gözünü bile kirpamadi Harry. Kafasini bosaltmaya    çalisti-    uyumasi    gerekiyordu, mutlaka uyumaliydi, birkaç saat sonra ilk Quidditch maçina çikacakti çünkü- ama bacagini gördügü anda Snape'in gözlerinde beliren o bakisi unutmak kolay degildi.
Ertesi sabah hava piril pirildi, ama soguktu. Büyük Salon'u mis gibi kizarmis sosis kokusu sarmisti, herkes  o günkü Quidditch maçindan söz ediyordu.
"Kahvalti etmen gerek." "Canim bir sey istemiyor."
Hermione,  "Bir  dilim  kizarmis  ekmek  ye  hiç olmazsa," dedi.
"Aç degilim."
Çok korkuyordu Harry. Bir saat sonra Quidiitch alaninda olacakti.
"Harry," dedi Seamus Finnigan, "güçlü olman gerek.   Karsi   takim   oyunculari   Arayicilar'i kovalar hep."
Harry, Seamus'in sosislere ketçap boca edisine bakarak, "Sag ol," dedi.
Saat on bire geldiginde, bütün okul Quidditch alanini     çevreleyen     siralari     doldurmustu. Ögrencilerin çogunun elinde dürbün vardi. Siralar epey yüksekteydi gerçi, yine de bazen maçi izlemek güçlesiyordu.
Ron'la Hermione, üst sirada oturan Neville, Seamus ve West Ham taraftari Dean'in yanina çöktüler. Harry'ye sürpriz yapacaktilar, Scabbers'in   parçaladigi   çarsaflardan   birinin üstüne "Baskan Adayimiz Potter" yazmislardi. Çizgileri hiç de fena olmayan Dean, yazinin altina kocaman bir Gryffindor armasi, kanatli bir   aslan   resmi   kondurmustu.   Hermione   de minicik bir büyü yapti, harflerin boyuna renk degistirmesini sagladi.
 
Bu arada soyunma odasinda Harry'le takim arkadaslari    kirmizi    formalarini    giyiyorlardi (Slytherin'ler yesil formayla oynayacaklardi).
Wood, herkesin kendisini dinlemesi için birkaç kere öksürdü.
"Hadi bakalim, beyler." dedi.
"Hanimlari unutma," dedi Kovalayici Angelina Johnson.
"Ve hanimlar," dedi Wood. "Vakit geldi." "Büyük maç," dedi Fred Weasley. "Hepimizin bekledigi maç," dedi George.
Fred, "Oliver'in konusmasini artik  ezberledik," dedi Harry'ye. "Geçen yil da takimdaydik."
"Siz ikiniz, kapayin çenenizi," dedi Wood. "Gryffindor takimi yillardir hiç bu kadar güçlü olmamisti. Kazanacagiz. Biliyorum."
"Kazanamazsak caniniza okurum" gibilerden bakti.
 
"Tamam. Vakit geldi. Hepinize iyi sanslar."
Harry,  Fred'le  George'un  pesinden  soyunma odasindan çikti, dizleri zangir zangir titriyordu, alkislar arasinda alana yürüdüler.
Hakem, Madam Hooch'tu. Alanin tam ortasinda  durmus,  elinde  süpürge,  iki  takimi bekliyordu.
Takim oyunculari çevresini sarinca, "Kurallarin disina  çikmadan  oynayin,"  dedi.  Harry,  onun bunu söylerken Slytherin kaptani, besinci sinif ögrencisi Marcus Flint'e baktigini gözden kaçirmadi. Flint'te biraz ifrit kani vardi anlasilan.   Yükseklerde   dalgalanan   Baskan Adayimiz Potter yazisini gördü o sirada. Içi bir tuhaf oldu. Simdi daha korkusuzdu artik.


- Süpürgelerinize binin, lütfen.

Harry, Nimbus 2000'ine bindi.
 
Madam Hooch gümüs düdügünü bütün gücüyle öttürdü.
On bes süpürge  göge  havalandi.  Yükseldiler, yükseldiler.


Gryffindor'dan	Angelina Johnson, Quaffle'i hemen yakaladi.

Ne müthis bir Kovalayici su kiz, üstelik ne kadar da çekici-

"JORDAN!"


Özür dilerim, Profesör.

Weasley    ikizlerinin    arkadasi    Lee    Jordan anlatiyordu maçi, Profesör McGonagall da yaninda oturmus, onu denetliyordu.
 
Fisek gibi yükseliyor, çok güzel bir pas atti Alicia Spinnet'a.

Alicia'yi  Oliver  Wood  kesfetmisti,  geçen  yil yedek kaldi.


Alicia'dan yine Johnson'a.

Hayir, Slytherin'ler kapti Quaffle'i.

Slytherin kaptani Marcus Rint Quaffle'la ilerliyor.

Bir kartal gibi süzülüyor havada.

Tam golünü.

Hayir, Gryffindor Tutucusu Wood engel oluyor, Quaffle Gryffindor'larda.
 
Gryffindor Kovalayicisi Katie Bell, Flint'in yanindan pike yapiyor.

AH!

Cani epey yandi herhalde, kafasina bir Bludger indi.

Quaffle Slytherin'lere geçti.

Adrian Pucey direklere dogru ilerliyor, ama ikinci Bludger da onu engelledi, ya Fred ya da George Weasley yolladi topu, hangisi bilmiyorum.

Gryffindor Vurucular'i iyi çalisiyor.

Quaffle simdi Johnson'da yine, önü açik, hizla ilerliyor.

Uçuyor, uçuyor.
 
Bir Bludger'i sivistirdi iste.

Direkler tam önünde.

Hadi, Angelina.

Tutucu Bletchley daliyor.

Tutamiyor.

Gryffindor'lar.

GOL!

Gryffindor'larin sevinç çigliklari yükseldi göge, Slytherin'ler ise homurdaniyordu.
"Söyle toparlanin biraz, kipirdayin." "Hagrid!"
Ron'la	Hermione, Hagrid'e yer açmak için birbirlerine iyice sokuldular.
Boynuna astigi dürbüne hafifçe vurarak, "Kulübeden seyrediyordum," dedi Hagrid. "Ama burada, kalabaligin içinde olmaya benzemiyor. Snitch daha görünmedi, degil mi?"
"Hayir," dedi Ron. "Harry'ye daha is düsmedi."
Hagrid, dürbününü kaldirip gökte bir nokta gibi görünen Harry'ye bakarak, "Daha basina bir is gelmedi ya, bu da bir sey," dedi.
Harry, tepelerinde, çok yükseklerde, Snitch'i kollayarak dönüp duruyordu. Bu taktigi Wood'la birlikte hazirlamislardi.
"Snitch'i görünceye kadar bir seye bulasmayacaksin,"	demisti Wood. "Gerektiginden önce saldiriya ugraman dogru olmaz."
Angelina sayi yapinca, Harry de dayanamamis, birkaç takla atmisti. Simdi yine Snitch'i  kollamaktaydi.  Bir ara söyle  bir  altin pariltisi görür gibi oldu, ama Weasley'lerin kol saatlerinden birinin yansimasiydi bu; bir ara da bir Bludger top mermisi gibi hizla geldi üstüne, ama Harry egildi, Fred Weasley de Bludger'in pesine düstü.
Bludger'a bütün gücüyle vurup onu Marcus Flint'e dogru savururken, "Sen iyisin ya, Harry?" diye bagirdi.


Slytherin saldiriyor diyordu Lee Jordan.


Kovalayici Pucey iki Bludger'dan, Weasley'lerden, Kovalayici Bell'den siyrildi, ilerliyor.

Bir dakika - Snitch miydi o?
 
Adrian Pucey, sol kulaginin dibinden yildirim hiziyla geçen sapsari piriltiya bakayim derken Quaffle'i    düsürdü,    seyircilerden    bir    mirilti yükseldi.
Harry de gördü onu. Büyük bir heyecanla altin isiltiya    dogru    süzüldü.    Snitch,    Slytherin Arayicisi Terence Higgs'in de gözünden kaçmamisti. Neredeyse burun buruna, Harry'le topu kovalamaya basladilar  -  Öteki  oyuncular ne yapmalari gerektigini unutup havada salinarak onlari seyretmeye koyuldular.
Harry, Higgs'den daha hizliydi -Küçücük yuvarlak topun kanat çirparak nereye yöneldigini görebiliyordu- daha da hizlandi.
GÜMM!    Asagidaki    Gryffindor'lardan    öfkeli çigliklar yükseldi - Marcus Flint kasitli biçimde Harry'nin   önünü   kesmis,   Harry   de   havada boyuna  yön  degistiren  süpürgesine  sarilmak zorunda kalmisti can havliyle.
"FAUL!" diye bagirdi Gryffindor'lar.
Madam Hooch öfkeyle bir seyler söyledi Flint'e, sonra da Slytherin'leri penaltiyla cezalandirdi. Ama o kargasa içinde Altin Snitch gözden yok olup gitmisti yine.
Asagida, oturdugu yerde Dean Thomas  avazi çiktigi  kadar  bagiriyordu:  "At  disari!  Kirmizi kart!"
Ron, "Bu futbol degil, Dean," diye hatirlatti ona. "Quidditch oyuncularini oyundan atamazsin - hem kirmizi kart da nedir?"
Ama. Hagrid de Dean gibi düsünüyordu.
"Kurallari  degistirmeleri  gerek.  Flint,  Harry'yi tepe üstü yere çakabilirdi."
Lee Jordan, yan tutmamak için çok zorlaniyordu.


Böyle apaçik, böyle alçakça bir saldiridan sonra - "Jordan!" diye gürledi Profesör McGonagall.


Yani, böyle pislige -

"Jordan, seni uyariyorum -"


Peki peki. Rint, Gryffindor Arayicisi'ni az kalsin öldürecekti, olur böyle seyler.

Simdi Gryffindor penalti kullanacak.

Spinnet disari atiyor, sorun yok, oyun sürüyor, top yine Gryffindor'da.

Tam o sirada, Harry, basinin üstünden tehlikeli biçimde      geçen      bir      baska      Bludger'i savusturmayi    basardi.    Süpürgesi    ansizin yalpaladi; ödü koptu. Düsecegini sandi bir an.
 
Elleri ve dizleriyle simsiki sarildi süpürgeye. Daha önce basina hiç böyle bir sey gelmemisti.
Ayni sey bir daha oldu. Süpürge onu sirtindan atmaya    çalisiyordu    sanki.    Ama    Nimbus 2000'ler de binicileri pek öyle firlatip atan süpürgelerden degillerdi. Harry, Gryffindor direklerine  dönmeye  çalisti;  Wood'dan  mola almasini isteyecekti- ama süpürgesinin bütün bütüne denetimden çiktigini gördü. Çeviremiyordu onu. Yönetemiyordu.. Havada zikzaklar çizerek ilerliyor, arada çilgincasina yalpalayarak binicisini üstünden atmaya çalisiyordu.
Lee maçi anlatmaktaydi hâlâ.


Top Slytherin'de.

Flint Quaffle'i aldi.

Spinnet'i geçiyor.
 
Bell'i de geçiyor.

Suratina bir Bludger indi, keske burnu kirilsa.

Saka ediyordum, Profesör.

Slytherin sayi yapti.

Olamaz...

Slytherin'lerden     bir     alkis     koptu.     Kimse Harry'nin süpürgesinin garip davranislarini fark etmemisti. Süpürge agir agir  daha yükseklere çikariyordu Harry'yi, yükseldikçe de hopluyor, zipliyor, yalpaliyordu.
"Harry ne yapiyor öyle, aklim ermedi," diye homurdandi Hagrid. Dürbünüyle bakti. "Onu tanimasam süpürgesini tutamiyor derim... ama olacak is degil..."
 
Siralarda oturan herkes Harry'yi göstermeye basladi   birden   bire.   Süpürge   boyuna   takla atiyordu havada, Harry'nin bütün yaptigi, ona tutunmaya çalismakti. Bütün seyircilerin solugu kesilmisti.   Harry'nin   süpürgesi   çilgincasina hoplayip binicisini üstünden atti. Harry tek eliyle  süpürgeye  yapisti,  havada  sallanmaya basladi.
Seamus, "Flint faul yaptiginda acaba bir sey mi oldu ona?" diye fisildadi.
Titrek bir sesle, "Olamaz," dedi Hagrid. "Süpürgeleri  Kara  büyüden  baska   hiçbir sey etkileyemez- hiçbir çocuk bir Nimbus 2000'e böyle bir sey yapamaz."
Bu sözler üzerine, Hermione dürbününü aldi Hagrid'in, ama yukariya, Harry'ye bakacagina deli gibi kalabaligi taramaya basladi.
"Ne yapiyorsun?" diye inledi Ron. Beti benzi atmisti.
Hermione, "Biliyordum," dedi soluk soluga. "Snape, bak."
 
Ron  dürbünü  aldi.  Snape  tam  karsilarindaki bölümün ortasindaydi. Gözlerini Harry'ye dikmis,     soluk     bile     almadan     bir seyler mirildaniyordu boyuna.
"Bir sey  yapiyor-  süpürgeyi  büyülüyor,"  dedi Hermione.
"Ne yapacagiz?" "Bana birak."
Ron'un tek kelime daha söylemesine firsat vermeden, ortaliktan yok oluverdi Hermione. Ron dürbünü Harry'ye çevirdi yine. Süpürge öylesine sarsiliyordu ki,
Harry'nin daha fazla tutunmasi olanaksizdi. Bütün   seyirciler   ayaga   kalkmis,    Weasley kardeslerin    Harry'yi    kurtarmaya    gidislerini seyrediyordu    dehset    içinde    -    onu    kendi süpürgelerine   almaya   çalisiyordu   Weasley kardesler,   ama   onlar   yaklastikça   Harry'nin süpürgesi daha da yükseliyordu. Weasley kardesler alçalip onun altinda çember  çizerek dönmeye  koyuldular   -   düsecek   olursa   onu tutmaya    çalisacaklardi.    Bu    arada,    kimse farkina varmadan, Marcus Hint Quaffle'i alip bes kere sayi yapti.
Ron, çaresizlik içinde, "Hadisene, Hermione," diye mirildandi.
Hermione kalabaligi yararak Snape'in oturdugu bölüme gitmisti. Simdi onun arkasindaki sirada kosuyordu;  Profesör  Quirrell'i  tepe  üstü  ön siraya devirince özür dileme geregini bile duymadi. Snape'in yanina varinca çömeldi, asasini  çikarip  iyi  seçilmis   bir  kaç   sözcük mirildandi. Masmavi alevler firladi asasindan, Snape'in cüppesinin etegini sardi.
Snape'in   tutustugunu   fark   etmesi   için   otuz saniye kadar geçti. Onun çigligi bastigini görünce,  basarili  oldugunu  anladi  Hermione. Etegi saran alevleri cebindeki küçük bir kavanoza   koyarak   oradan   uzaklasti-   neler oldugunu hiç anlamayacakti Snape.
Tamamdi artik. Harry havada süpürgesine yeniden binebilmisti ansizin.
 
"Bakabilirsin, Neville!" dedi Ron. Neville, son bes  dakikadir  Hagrid'in  paltosuna  kapanmis, hiçkira hiçkira aglamaktaydi.
Harry  hizla  alçalmaya  basladi,  seyirciler  elini agzina götürdügünü gördüler onun, midesi bulaniyordu da çikaracakti sanki- Harry dört ayak üstü indi yere -öksürdü- sonra altindan bir sey düstü eline.
Onu havaya kaldirarak, "Snitch'i yakaladim!" diye bagirdi, maç da herkesin saskinligi içinde sona erdi.
Hint, yirmi dakika sonra bile, "Onu yakalamadi ki, az kalsin yutuyordu," diye uluyordu, ama bir yarari  yoktu  bunun-  Harry   kurallarin  disina çikmamisti,  Lee  Jordan  da  mutluluk   içinde sonucu haykiriyordu Gryffindor 170-60 kazanmisti.  Harry hiçbirini duymadi  bunlarin. Hagrid'in kulübesinde Ron ve Hermione'yle demli bir çay içiyordu.
"Snape'in basinin altindan çikti," diyordu Ron. "Hermione de, ben de gördük. Süpürgeni lanetliyordu, boyuna mirildaniyordu, gözlerini sana dikmisti."
Maçi izlerken bunlarin hiçbirini duymamis  olan Hagrid, "Saçma," dedi. "Snape niye böyle bir sey yapsin?"
Harry, Ron, Hermione birbirlerine baktilar, acaba anlatsalar miydi ona? Harry gerçegi söylemeye karar verdi.
"Onun   hakkinda      bir sey   ögrendim,"   dedi Hagrid'e. "Cadilar Bayrami'nda üç basli köpegi atlatmaya çalisti. Köpek onu isirdi. Artik  neyin bekçiligini yapiyorsa, onu çalmaya çalisiyordu Snape."
Hagrid çaydanligi yere düsürdü. "Siz Fluffy'yi nereden biliyorsunuz? "Fluffy'yi mi?"
"Evet -benimdir- geçen yil meyhanede tanidigim bir Yunan'dan aldimdi -Dumbledore'a verdim- bekçiligini yapsin diye..."
Harry, merakla, "Neyin bekçiligini?" diye sordu.
 
Hagrid,  "Baska    bir sey   sorma  bana,"  diye homurdandi. "Büyük bir sirdir bu. Söyleyemem."
"Ama Snape çalmaya çalisiyordu onu."
Hagrid, "Saçma," dedi yine. "Snape, Hogwarts ögretmenlerinden biri, böyle bir sey yapmaz."
Hermione, "Peki, neden Harry'yi öldürmeye çalisti öyleyse?" diye bagirdi.
O gün ögleden sonra olanlar, Snape hakkindaki   bütün   düsüncelerini   degistirmisti anlasilan.
"Bir ugursuzluk büyüsü gördüm mü, hemen anlarim, Hagrid. Bu konuda yazilmis  her seyi okudum!  Büyü  yaptigin  seye  dimdik  bakman gerek, Snape gözlerini bile kirpmiyordu. Gördüm onu!"
Hagrid, öfkeyle, "Yaniliyorsunuz diyorum size!" diye gürledi. "Harry'nin süpürgesi niye öyle seyler    yapti,    aklim    ermez,    ama    Snape ögrencileri   öldürmeye   kalkisacak   biri   degil!
 
Simdi    dinleyin    beni    -üçünüz     de-    sizi ilgilendirmey en seylere       bulasiyorsunuz. Tehlikeli   bir sey  bu.  O  köpegi  unutun,  neyin bekçiligini yaptigini da unutun, bu Profesör Dumbledore'la Nicolas Flamel arasinda bir sey."
"Haa!"   diye   mirildandi   Harry.   "Demek   isin içinde Nicolas Flamel diye biri daha var, öyle mi?"
Hagrid, öfke içinde, kendi kendine lanetler yagdiriyor gibiydi.
 

 

 
ON IKINCI BÖLÜM: KELID AYNASI

Noel yaklasiyordu. Aralik ortalarinda bir sabah Hogwarts'takiler uyaninca her yerin bir metre karla    örtülmüs     oldugunu     gördüler.     Göl donmustu,     Weasley     kardesler     bir     kaç kartopuna büyü yapip onlari Quirrell'in sariginda hoplattiklari için cezalandirildilar. Hagrid, firtinali gökte mektup tasimayi nasilsa basarabilen birkaç baykusu  iyilestirip  yeniden uçacak duruma getirdi.
Herkes tatili dört gözle bekliyordu. Gryffindor Ortak  Salonu'yla  Büyük  Salon'da  ates  güldür güldür yaniyordu, ama esintili koridorlar buz gibi soguktu, aci rüzgâr sinif pencerelerini zangirdatiyordu. En kötüsü de Profesör Snape'in zindanlardaki sinifiydi; öylesine soguktu ki sinif, herkesin solugu sis gibi yükseliyordu agzindan, ögrenciler sicak kazanlarina sokulabildikleri kadar sokuluyorlardi.
Iksir dersinin birinde, "Evlerinde istenmedikleri için Noel'i Hogwarts'ta geçirecek ögrencilere aciyorum," dedi Draco Malfoy.
Konusurken  Harry'ye  bakiyordu.   Crabbe'yle Goyle     kikirdadi.     O     sirada     ögütülmüs aslan baligi kilçigi ölçmekte olan Harry onlara aldirmadi. Malfoy, Quidditch maçindan beri daha  da  tatsiz  biri  olup  çikmisti.  Slytherin'in yenilgisini    içine    sindirememis,    Gryffindor'u bundan sonraki maçta Harry'nin yerine Arayici olarak koca agizli bir agaç kurbagasi oynatacagini söyleyerek herkesi güldürmeye çalismisti.   Sonra   da   kimsenin   bunu   komik bulmadigini  fark  etmisti,  herkes  Harry'nin  o hoplayan süpürgede nasil durdugundan pek etkilenmisti  çünkü.  Malfoy  da,  kiskançlik  ve öfke içinde, dogru dürüst bir ailesi olmadigini söyleyerek Harry'ye satasmayi sürdürmüstü.
Harry'nin Noel'de Privet Drive'a gitmeyecegi dogruydu. Profesör McGonagall bir hafta önce gelmis,   tatilde   okulda   kalacaklarin   listesini çikarmisti; Harry hemen yazdirmisti adini. Hiç üzülmüyordu buna, geçirdigi en güzel Noel herhalde   bu   olacakti.   Ron'la   kardesleri   de okulda kalacakti, çünkü Mr. ve Mrs. Weasley Charlie'yi görmek için Romanya'ya gidiyorlardi.
Iksir  dersinin  sonunda  zindanlardan  çikarken, önlerindeki koridoru kapayan koca bir köknar agaciyla karsilastilar. Dibinden firlamis  iki dev ayakla of-pof sesleri, agacin arkasinda Hagrid'in bulundugunu gösteriyordu.
Ron,    basini    dallarin    arasindan    uzatarak, "Merhaba, Hagrid, yardim ister misin?" diye sordu.
"Yok, iyiyim, sag ol, Ron."
Arkalarindan Malfoy'un soguk homurtusu duyuldu: "Yoldan çekilir misin? Sen de bahsis mi     koparmaya     çalisiyorsun,     Weasley? Hogwarts'tan ayrilinca sen de bekçi olacaksin herhalde- sizin evinizin yaninda Hagrid'in kulübesi saray gibidir."
Ron tam Malfoy'a saldiriyordu ki, merdivenlerde Snape göründü. "WEASLEY!"
Ron, Malfoy'un cüppesinin yakasini birakti.
Hagrid, agacin arkasindan kocaman killi yüzünü uzatarak, "Ron'u kiskirtmaya çalisiyor, Profesör Snape," dedi. "Malfoy ailesine hakaret ediyordu."
Snape,   hisirtili   sesiyle,   "Ne   olursa   olsun, kavga etmek Hogwarts kurallarina aykiridir," dedi. "Gryffindor'dan bes puan daha, Weasley. Daha  fazla  kesmedigime   sevin.   Hadi simdi, yürüyün hepiniz."
Malfoy, Crabbe ve Goyle, agacin dallarini itip siritarak   uzaklastilar,   her   yana   kozalaklar saçildi.
Ron,       Malfoy'un       arkasindan       dislerini gicirdatarak, "Bunun hesabini soracagim ondan," dedi. "Su günlerde soracagim. Elime bir geçirirsem -"
"Ikisinden    de    tiksiniyorum,"    dedi    Harry, "Malfoy'dan da, Snape'ten de."
Hagrid, "Hadi, keyiflenin biraz, Noel yaklasiyor,"   dedi.   "Bakin   ne   söyleyecegim size, benimle gelin de Büyük Salon'a bir göz atin, dehset oldu."
Harry, Ron ve Hermione, Hagrid'le agacinin pesine  takilip  Büyük  Salon'a  gittiler;  Profesör McGonagall'la Profesör Flitwick, Noel süslemeleriyle ugrasiyordu.
"Ah,  Hagrid,  sonuncu  agaç-  ilerideki  köseye koyar misin?"
Salon çok görkemliydi dogrusu. Duvarlara çoban-püskülü    ve    ökseotundan    yapilmis süslemeler asilmisti, odaya tam on iki dev Noel agaci yerlestirilmisti, bazilari incecik  buzullarla parliyor, bazilari da üstlerindeki yüzlerce mumla isildiyordu.
"Tatilinize kaç gün kaldi?" diye sordu Hagrid.
"Sadece bir," dedi Hermione. "Simdi aklima geldi Harry, Ron, yemege yarim saat var, kitaplikta olmaliyiz."
Ron, "Dogru, haklisin," dedi, asasinin ucundan fiskirttigi    altin    baloncuklari    yeni    agacin dallarina asmakta olan Profesör Flitwick'ten zor ayirdi gözlerini.
Hagrid,    onlarin    pesine    takilip    salondan çikarken, "Kitapliga mi?" diye sordu. "Tatilden hemen  önce  mi?  Siz   de  çalismaya   amma merakliymisiniz haa?"
Harry,  "Biz   çalismiyoruz   ki,"  dedi  neseyle. "Sen Nicolas Flamel'in sözünü ettiginden beri onun kim oldugunu arastiriyoruz."
"Ne yapiyorsunuz? " Iyice sasirmisa benziyordu Hagrid. "Bana bakin -söyledimdi size- birakin bunu. Köpegin neyi korudugu sizi ilgilendirmez."
Hermione, "Biz sadece Nicolas Flamel'in kim oldugunu anlamaya çalisiyoruz, o kadar," dedi.
"Istersen sen söyle de bizi bir dertten kurtar," dedi Harry. " Simdiye kadar yüzlerce kitap karistirdik,  hiçbir  yerde  adini  göremedik  -bir ipucu ver- biliyorum, adini bir yerde okumustum."
Hagrid, "Benden laf alamazsiniz," diye kestirip atti.
"Öyleyse kendimiz arar buluruz," dedi Ron; homurdanip duran Hagrid'den ayrilip kitapliga kostular.
Hagrid agzindan kaçirdigindan beri Flamel'in adini ariyorlardi kitaplarda, Snape'in çalmaya çalistigi  seyin  ne  oldugunu  baska  türlü  nasil ögrenebilirlerdi? Sorun, nereden baslayacagini bilmekti. Flamel'in, adini kitaplara geçirecek ne yaptigini bilmeden hiç de kolay olmuyordu bu is.  Yirminci Yüzyilin  Büyük   Sihirbazlari'nda, Çagimizin Önemli Büyücüleri'nde yoktu; Önemli  Modern  Büyücülük  Buluslari'nda  da, Büyücülükte    Son    Gelismeler Üstüne  Bir inceleme'de de adina rastlanmiyordu. Kitaplik da kitaplikti hani; içinde on binlerce kitap, binlerce raf, yüzlerce bölme vardi.
Hermione incelemeye karar verdigi konularin ve kitap adlarinin listesini çikarirken, Ron da bir raftan rasgele kitaplar indirmeye koyuldu. Harry, Kisitli Bölüm'e yöneldi. Flamel'i orada bir   yerlerde   bulabilecegini   düsünüyordu   bir süredir. Ama o bölümdeki kitaplara bakabilmek için ögretmenlerin birinden imzali bir kâgit getirmesi gerekiyordu, öyle bir izin alamayacagini da biliyordu. Hogwarts'ta ögretilmeyen, sadece ileri düzeyde Karanlik Sanatlara Karsi Savunma dersini alan yüksek sinif ögrencilerinin okuyabildigi, Kara Büyü'yle ilgili kitaplardi bunlar.
"Ne ariyorsun, çocuk?" "Hiç," dedi Harry.
Kitaplik görevlisi Madam Pince, elindeki toz firçasini salladi ona.
"Öyleyse disari. Hadi - git buradan!"
Harry ayaküstü bir yalan kiviramadigina üzülerek kitapliktan ayrildi. Ron ve Hermione'yle birlikte, Flamel'i nerede bulabileceklerini Madam Pince'e sormamayi daha  önce  kararlastirmislardi.  Söylerdi  nasil olsa, ama bunun Snape'in kulagina gitmesini göze alamazlardi.
Harry    disarida,    koridorda    iki    arkadasini bekledi,  bakalim   onlar   bir sey  bulabilecekler miydi? Ama pek  de umutlu degildi. Iki haftadir ariyorlardi, ama kitapliga sadece ders aralarinda       gidebildikleri       için,       bir sey bulamamalari da pek sasirtici degildi dogrusu. Bütün istedikleri, Madam Pince'in solugunu enselerinde       duymadan söyle    uzun    uzun arastirmakti.
Bes     dakika    sonra,    baslarini     iki    yana sallayarak, Ron'la Hermione geldiler yanina. Yemege gittiler.
"Ben yokken bakmayi sürdüreceksiniz, degil mi?"     dedi     Hermione.     "Bir sey    bulacak olursaniz, bana bir baykus yollarsiniz."
Ron, "Sen de annenle babana sor bakalim, Flamel'in kim oldugunu biliyorlar mi," dedi. "Onlara sormak daha güvenli."
 
"Elbette  güvenlidir,"  dedi  Hermione.  "Ikisi  de disçi."
Tatil    baslayinca,    Ron'la    Harry    öylesine egleniyorlardi ki, Flamel'i pek düsünmüyorlardi bile. Yatakhane onlara kalmisti, Ortak Salon da her zamankinden tenhaydi, ocagin önündeki güzel koltuklara rahatça kurulabiliyorlardi. Saatlerce  oturuyor,  artik   ne   buldularsa sise geçirip kizartiyor, Malfoy'u okuldan nasil attirabileceklerini      konusuyorlardi-      elbette olacak is degildi bu, ama lafi bile güzeldi.
Ron, Harry'ye büyücü satranci da ögretmeye baslamisti.  Tipki  Muggle  satranci  gibiydi  bu, ama  taslar  canliydi,  bu  da  askerleri  savasta komuta etmek gibi bir duygu uyandiriyordu oynayanda. Ron'un satranç takimi pek eskiydi, yipranmisti.  Sahip  oldugu   her sey  gibi,  o  da aileden kalmisti - büyükbabasindan. Ama yasli taslar  uysaldi  dogrusu,  Ron  ne  derse  hemen yapiyorlardi.
Harry, Seamus Finnigan'dan ödünç aldigi taslarla  oynuyordu,  dogrusu  hiçbirinin  güveni yoktu kendisine. Pek iyi bir oyuncu sayilmazdi, taslar ne yapacagini söylüyor, boyuna bagirip çagiriyorlardi: "Beni oraya yollama, atini görmüyor musun? Onu yolla. Onu yitirsek de önemi yok."
Noel'den bir gece önce, Harry ertesi günkü oyunlari,  yemekleri  düsünerek  yatti,  armagan beklemiyordu kimseden. Ama ertesi sabah uyandiginda ilk gördügü, yataginin ayak ucuna birakilmis küçük bir paket yigini oldu.
Kalkip sabahligini giyerken, Ron'un uykulu sesini duydu: "Mutlu Noeller."
"Sana da," dedi Harry. " Suna bakar misin? Armagan birakmislar!"
Ron, Harry'ninkinden biraz daha büyük olan kendi paket yiginina egilerek, "Ne bekliyordun yani?" dedi. "Salgam mi birakacaklardi?"
Harry en üstteki paketi aldi. Kahverengi bir kâgida sarilmis, üstüne de egri bügrü harflerle "Hagrid'den    Harry'ye"    yazilmisti.    Kabaca yontulmus tahta bir flüt çikti paketten. Besbelli Hagrid  yapmisti  bunu.  Harry  üfledi-  baykus sesine benzer bir ses duyuldu.
Çok daha küçük olan ikinci paketten bir not çikti.


Noel kartini aldik; armaganini ilisikte gönderiyoruz.

Vernon Eniste ile Petunia Teyze.

Nota bir tanecik bozukluk para, elli pens ilistirilmisti.
"Beni unutmamislar," dedi Harry.
Ron elli pensten büyülenmisti sanki "Acayip!" dedi. "Biçimi ne tuhaf! Pan mi bu?"
"Senin olsun," dedi Harry; Ron'un ne kadar sevindigini görünce güldü. "Hagrid, teyzem, enistem- ötekileri kim yollamis acaba?"
 
Ron,  yüzü  pembeleserek,  yamru  yumru  bir paketi gösterdi, "Sunun kimden geldigini biliyorum galiba," dedi. "Annemden. Ona kimseden armagan beklemedigini söylemistim- ah, olamaz," diye homurdandi sonra. "Sana Weasley kazagi örmüs."
Harry   kâgidi   yirtarak   paketi   açmisti   bile. Içinden  el  örgüsü  zümrüt  yesili  bir  kazakla evde yapilmis kurabiyeler çikti.
Ron, kendi paketini açarak, "Bize her yil kazak örer," dedi. "Benimki hep visne çürügüdür."
Harry,  "Beni  de  düsünmesi  ne  kadar  güzel," dedi; bir kurabiye atti agzina- kurabiye de çok tatliydi dogrusu.
Bir sonraki paketten de tatli çikti - Hermione'den koca bir kutu Çikolatali Kurbaga.
Bir tek paket kalmisti simdi. Harry onu kaldirip söyle bir yokladi. Çok hafifti. Sonra açti.
Siviya  benzer  gümüs  rengi  bir sey  kayiverdi yere, kivrilarak durdu, piril piril parliyordu.
 
Ron'un solugu kesilmisti sanki.
"Bunlari       duymustum,"       dedi       fisiltiyla. Hermione'nin armaganini, Binbir Çesit Fasulye sekerlemesi  kurusunu  yataga  birakti.   "Eger düsündügü m seyse  bu-  çok  ender  bulunan, çok degerli bir seydir."
"Nedir bu?"
Harry, parlayan gümüs rengi kumas  parçasini yerden aldi. Dokununca bir tuhaf geliyordu insanin  eline.  Sudan  dokunmus  bir  kumasti sanki.
Yüzünde derin bir hayranlikla, "Bir 'görünmezlik pelerini' bu," dedi Ron. "Evet - denesene."
Harry, pelerini sirtina atti; Ron bir çiglik kopardi.
"Öyle! Asagi bak!"
Harry ayaklarina bakti; ama ayaklari ortada yoktu.  Aynaya  kostu.  Kendini  gördü.  Bedeni yok    olmustu,    sadece    kafasi    sallaniyordu havada. Pelerini basina çekti, görüntüsü bütün bütüne siliniverdi.
Ron, "Bir de not var!" dedi ansizin. "Içinden bir not düstü!"
Harry pelerini çikarip mektubu kapti. Daha önce hiç görmedigi incecik, süslü harflerle sunlar yaziliydi:


Baban ölmeden önce bunu bana birakti. Sana vermenin sirasi geldi.
Onu iyi kullan. Mutlu Noeller dilerim.

Imza      yoktu.      Harry      gözlerini      nottan ayiramiyordu. Ron hayran hayran pelerine bakiyordu.
"Bunlardan  biri  için  her seyimi verirdim," dedi. "her seyimi. Ne oldu?"
"Yok bir sey," dedi Harry. Bir gariplik çökmüstü içine.  Pelerini  kim  yollamisti?   Bir   zamanlar gerçekten babasinin miydi?
Bir sey     düsünmeye,     söylemeye     firsat kalmadan yatakhane kapisi açildi, Fred ve George Weasley daldi içeri. Harry pelerini hemen  ortadan  kaldirdi.  Onu  bir  baskasina göstermek istemiyordu daha.
"Mutlu Noeller!"
"Baksana - Harry de bir kazak almis!"
Fred de, George da birer mavi kazak giymislerdi; birinin üstünde kocaman sari bir F, ötekinin üstünde de kocaman sari bir G vardi.
Harry'nin kazagini kaldirip göstererek, "Ama onunki bizimkinden güzel," dedi Fred. "Aileden biri degilsen daha özen gösteriyor."
George, "Sen niye kazagini giymiyorsun, Ron?" diye sordu. "Hadi, giy sunu, hem güzel, hem sicacik tutuyor."
Ron, kazagi gönülsüzce kafasindan geçirirken, "Nefret ediyorum visne çürügünden," dedi.
 
"Seninkinin üstünde harf yok," dedi George. "Adini  hiç  unutmadigini  düsünüyor  herhalde. Ama biz de aptal degiliz ya- birimizin adi Gred, birimizin adi Forge"
"Nedir bu gürültü?"
Percy  Weasley  kapidan  basini  uzatti,  bütün bunlari onaylamiyor gibiydi. O da armaganlarini aça aça gelmisti herhalde, koluna kocaman bir kazak açmisti çünkü; Fred kazagi çekip aldi.
"P var! Herhalde Parlak Ögrenci anlamindadir! Hadi, Percy, giy  sunu. Bak, biz hepimiz giydik. Harry'de bile var."
Ikizler      kazagi       kafasindan       geçirmeye çalisirken,       "Ben       -istemiyorum-"       diye homurdandi Percy; bu arada gözlügü de düsmüstü.
George,   "Bugün   sinif   baskanlariyla   birlikte olmayacaksin," dedi. "Noel'de aile bir araya gelir."
Kazaktan kollarini bile   geçirmesine   firsat vermeden Percy'yi karga tulumba odadan çikardilar.
Harry hayatinda böyle Noel yemegi yememisti. Nar  gibi  kizarmis  yüz  besili  hindi,  dag  gibi kizarmis, haslanmis patates yiginlari, tabaklar dolusu salam, kâseler dolusu tereyagli bezelye, salçalar, yabanmersini soslari- adim basi  da  büyücü  maytaplari.   Bu   olaganüstü maytaplar,   Dursley'lerin   aldigi,   içlerinden karton sapkali   küçücük   plastik   oyuncaklar fiskiran o incecik  Muggle maytaplarina hiç  mi hiç benzemiyordu. Harry, bir büyücü maytabi aldi Fred'le, maytap patlamakla kalmadi, top gibi gümbürdeyerek onlari mavi bir dumana sardi,  içinden  de  bir  amiral sapkasiyla  birkaç canli fare çikti. Yüce Masa'da, sivri büyücü külahi   yerine   çiçekli   bir   takke   giymis   olan Dumbledore, Profesör Flitwick'in anlattigi fikraya gülmekteydi.
Hindiden sonra alev alev Noel pastalari geldi. Diliminin içinden çikan gümüs orakla az kalsin disi    kiriliyordu      Percy'nin.      Harry, sarap istedikçe kipkirmizi kesilen Hagrid'e bakiyordu; sonunda Profesör McGonagall'i yanagindan  öptü  Hagrid;  silindir sapkasi yana yatmisti  Profesör  McGonagall'in,  Harry  onun kizmadigini görünce sasirdi.
Sonunda masadan ayrildiginda, Harry'nin kucagi maytaplardan çikanlarla doluydu, içlerinde  bir  yigin  isikli  patlamaz   balon,  bir Kendi-Sigilini-Kendin-Yap seti, bir de yepyeni büyücü satranci takimi vardi. Beyaz fareler ortadan  yok   olmuslardi,  Harry   onlarin   Mrs. Norris'e Noel yemegi olabileceklerini düsünerek üzüldü.
Harry ile Weasley'ler, bahçede korkunç bir kartopu savasina  tutusarak  mutlu  bir  ögleden sonra geçirdiler. Sonra, titreyerek, sirilsiklam, soluk soluga, Gryffindor Ortak Salonu'ndaki ocagin    basina    çöktüler.    Harry,    satranç takiminin   açilisini   yapti,   Ron'un   karsisinda unutulmaz bir yenilgiye ugradi. Percy yardim etmeye kalkmasaydi belki o kadar da ezilmezdi.
Hindili sandviçlerini, tatlilarini, pastalarini yiyip çaylarini da yudumladiktan sonra herkesin üstüne  bir  agirlik  çöktü,  Percy'nin,  baskanlik rozetini çaldiklari için, Gryffindor koridorlarinda Fred'le George'u kovalamasini seyrettiler.
Ömrü boyunca Harry'nin geçirdigi en güzel Noel'di bu. Yine de bütün gün kafasini  bir sey kurcaladi durdu. Ancak yatagina uzanip da bir basina  kalinca  rahat  rahat  düsünebildi  bunu: Görünmezlik pelerinini kim göndermisti acaba?
Ron, karni hindiyle, pastayla dolu, yataginin yanindaki perdeleri çeker çekmez uykuya dalmisti, kendisini tedirgin edecek  bir konu da yoktu. Harry yataginin altina egilip pelerini çikardi.
Babasinin... bir zamanlar babasinindi bu. Ipekten bile yumusak,  havadan  bile  hafif  olan kumas   ellerinden  kayip  gidiyordu.  Notta  ne yaziliydi: "Onu iyi kullan".
Hemen    denemeliydi    onu simdi.   Yatagindan çikip pelerine sarindi. Bacaklarina bakinca ay isigindan, gölgelerden baska bir sey göremedi. Çok tuhaf bir duyguydu bu.
 
"Onu iyi kullan."
Ansizin uyandi Harry. Bu pelerinle bütün Hogwarts önünde açilivermisti. O karanlikta, o sessizlikte bir heyecan kapladi bütün bedenini. Bununla her yere gidebilirdi, her yere, Filch de farkina bile varmazdi.
Ron uykusunda homurdandi. Harry onu uyandirsa miydi acaba? Ama bir sey ona engel oldu, -babasinin pelerini- bu kere -ilk kere- tek basina hareket etmek istiyordu.
Süzülerek yatakhaneden çikti, merdivenden indi, Ortak Salonu da arkada birakip resimdeki delikten geçti.
Sisman Kadin, cirtlak sesiyle, "Kim var orada?" diye  sordu.  Hiçbir sey  söylemedi  Harry.  Hizli hizli koridorda yürüdü.
Nereye gitmeliydi? Durdu, yüregi gümbür gümbür,  düsündü.   Birden   bire   aklina   geldi. Kitapliktaki    Kisitli       Bölüm. Istedigi    kadar okuyabilecekti orada, Flamel'in kim oldugunu buluncaya kadar. Görünmezlik pelerinine simsiki sarilarak yola koyuldu.
Kitaplik ürkütücüydü, karanliktan göz gözü görmüyordu. Harry kitap raflarina giden yolu görebilmek için fenerini yakti. Fener havada yüzüyor gibiydi sanki, Harry onu elinde tuttugunu biliyordu gerçi, ama yine de bu görünüm tüylerini ürpertiyordu.
Kisitli Bölüm kitapligin arkasindaydi. O bölümü ötekilerden ayiran ipin üstünden dikkatle atladi, kitap adlarini okuyabilmek için fenerini kaldirdi.
Pek bir anlam çikaramadi adlardan. Dökülmüs, soluk yaldizli harfler, Harry'nin bilmedigi dillerde      sözcükler      olusturuyordu.      Bazi kitaplarin hiç adi yoktu. Bir kitabin üstünde ise kana benzeyen koyu bir leke vardi. Harry'nin ensesindeki saçlar dimdik oldu. Belki kendisine öyle geliyordu, ama kitaplar arasindan bir fisiltinin yükseldigini duyar gibi oldu. Sanki onun  orada  olmamasi  gerektigini  biliyorlarmis gibi.
Bir  yerden  baslamaliydi.  Feneri  dikkatle  yere koyarak  en  alt  rafta  ilginç  görünüslü  bir  kitap aramaya  basladi.  Gözüne  kara  cildi  gümüs çizgili kocaman bir kitap ilisti. Güçlükle çikardi onu, kitap çok agirdi çünkü, dizlerinin üstüne koyarak açti.
Sessizligi, insanin kanini donduran, kulaklari sagir eden bir çiglik bozdu- kitap haykiriyordu! Harry hemen kapatti kapagini, ama çiglik kesilmedi, daha da yükselerek sürüp gitti. Harry geriye dogru sendeledi, fenere çarpti, aninda söndü fener. Korkuya kapildi Harry, disaridaki   koridorda   yaklasan   ayak   sesleri duydu-  kitabi  yine  rafa  tikistirarak   tabanlari yagladi.   Kapida   Filch'le   karsilasti;   Filch'in çilgincasina   açilmis   gözleri   onu   göremedi. Harry onun iki yana açilmis  kollarinin altindan süzülerek koridora firladi, kulaklarinda kitabin çigligi çinliyordu hâlâ.
Kocaman bir zirhin önünde durabildi ancak. Kitapliktan öyle bir kaçmisti ki, nereye gittiginin farkina   bile   varmamisti.   Belki   de   karanlik yüzünden, simdi  nerede  oldugunu  bilmiyordu. Mutfaklarin yaninda böyle bir zirh olacakti gerçi,  ama  orasi  herhalde  bes  kat  asagida kalmisti.
"Geceleri  birinin  dolastigini  görürsem  hemen size   gelmemi   söylemistiniz,   Profesör.   Biri kitapliga girmis- Kisitli Bölüm'e."
Harry yüzündeki kanin çekildigini hissetti. Her nereye geldiyse, Filch oraya kestirme bir yol biliyordu anlasilan, yumusak, yapis  yapis  sesi gittikçe   yaklasiyordu   çünkü;   dehset   içinde, Snape'in yanit verdigini duydu.
"Kisitli Bölüm'e mi? Eh, pek uzakta olamazlar, yakalariz."
Filch'le  Snape  köseyi  dönüp  yaklasirlarken, Harry oldugu yere çakilip kaldi. Onu göremezlerdi elbet, ama koridor öylesine dardi ki,  biraz  daha  yaklasacak  olurlarsa  mutlaka çarparlardi - Pelerin, somut bedenini ortadan kaldirmiyordu.
Olabildigi kadar sessizce, geriledi. Solda aralik bir kapi gördü. Tek umuduydu bu. Solugunu tutarak, kapiyi kipirdatmadan içeri süzülmeyi basardi;     Snape'le     Filch hiçbir sey fark etmediler. Geçip gittiler; Harry, derin derin soluyarak  duvara yaslandi,  onlarin  uzaklasan ayak seslerini dinledi. Az kalsin yakayi ele verecekti;  ucuz  atlatmisti.  Saklandigi  odanin nasil bir yer oldugunu anlayincaya kadar bir kaç saniye geçecekti.
Kullanilmayan bir sinifa benziyordu burasi. Duvar diplerinde masalari, siralari andiran birtakim esyalar  seçiliyordu  karanlikta,  bir  de bas asagi çevrilmis bir çöp sepeti- ama duvara dayali  bir sey  daha vardi ki, siritiyordu, sanki biri, ayak  altinda durmasin diye, onu getirmis, oraya koymustu.
Görkemli bir aynaydi bu, pençeye benzeyen iki ayak üstünde, süslü yaldizli çerçevesiyle tavana kadar uzaniyordu. Tepesine de boydan boya  bir  yazi  islenmisti:  "Kelid  stra  ehru  oyt ube cafru oyt on ivohsi".
Filch'le Snape'ten ses gelmedigi için korkusu yatismaya  baslayan  Harry,  aynaya  bakmak istedi; kendini görmeyecekti, ama olsun- yaklasti.
 
Çiglik atmamak için agzini elleriyle kapamak zorunda kaldi. Arkasina döndü hizla. Kitabin haykirisinda  bile  bu  kadar  çilginca  atmamisti yüregi-   aynada   sadece   kendini   görmemis, arkasinda bir yigin insan daha görmüstü.
Ama  oda  bostu.  Soluk  soluga,  yine  aynaya döndü      usulca.      Oradaydi      iste,      kendi yansimasini gördü, yüzü korkudan bembeyaz kesilmisti, arkasinda en az on kisi daha vardi. Harry omzunun üstünden bakti- kimseler yoktu yine. Yoksa onlar da mi görünmezdi? Görünmez insanlarla dolu bir odaya mi girmisti, aynanin özelligi, ister görünür olsun, ister görünmez olsun, her seyi yansitmak miydi?
Aynaya bir daha bakti. Kendi görüntüsünün arkasinda duran bir kadin ona gülümsüyor, el salliyordu. Kolunu uzatti, eli bir seye degmedi. Kadin orada olsaydi ona dokunurdu, görüntüleri öylesine yakindi ki -ama havadan baska  bir sey  duymadi- kadin  da,  ötekiler  de varliklarini sadece aynada sürdürüyorlardi.
Çok güzel bir kadindi bu. Koyu kizil saçlari vardi, gözleri ise- gözleri tipki benim gözlerime benziyor,  diye  düsündü  Harry,  aynaya  biraz daha yaklasti. Yemyesil - biçim ayni... Kadinin agladigini fark etti; gülümsüyordu, ama ayni anda da agliyordu. Yaninda oturan uzun boylu, siyah saçli, ince adam kolunu onun omzuna dolamisti.   Gözlük    vardi    gözünde,    saçlari daginikti. Arkasi, tipki Harry'nin saçlari gibi, yatmamisti.
Harry  o  kadar  yaklasmisti  ki  aynaya,  burnu neredeyse kendi görüntüsüne degecekti.
"Anne?" diye fisildadi. "Baba?"
Ona gülümseyerek baktilar sadece. Harry aynada ötekilerin de yüzlerine bakinca, hepsinin   gözlerinin   kendi   gözleri   gibi   yesil oldugunu gördü, burunlari da ayniydi, ufak tefek ihtiyar bir adamin dizleri ise tipki Harry'ninkiler gibi top toptu - yasami  boyunca ailesini ilk kez görüyordu Harry.
Potter'lar gülümseyerek el salladilar ona, Harry de onlara özlemle bakti -ellerini aynaya dayamisti-      sanki     uzanip      da      ailesine dokunacakmis  gibi.  Büyük  bir  aci  duyuyordu içinde - yari sevinç, yari hüzün.
Orada ne kadar kaldi, bilmiyordu. Görüntüler silinmedi -bakti, bakti- sonunda uzaklardan bir gürültüyle kendine geldi. Kalamazdi artik, yatagina dönmeliydi. Gözlerini annesinin yüzünden kaçirarak, "Dönecegim," diye fisildadi, odadan hizla çikti.
Ron, ters ters, "Beni uyandirabilirdin," dedi.
"Bu gece gelebilirsin. Yine gidecegim, sana aynayi göstereyim."
Ron, "Annenle babani görmek isterim," dedi merakla.
"Ben de senin aileni görmek isterim, bütün Weasley'leri-Bana bütün kardeslerini gösterirsin, hepsini."
"Zaten ne zaman istersen görebilirsin onlari," dedi Ron. "Bu yaz bizim eve gelmen yeter. Neyse, belki sadece ölüleri gösteriyordur. Ama Flamel'i   bulamaman   yazik   olmus   dogrusu.
 
Biraz   salam   alsana,   hiçbir sey   yemeyecek misin?"
Harry'nin içinden yemek yemek gelmiyordu. Annesiyle babasini görmüstü, o gece bir daha görecekti. Flamel'i unutmus  gibiydi. Sanki pek önemi yoktu bunun artik. Üç basli köpegin neyi bekledigi kimin umurundaydi? Snape onu çalsa bile ne çikardi?
"Iyi misin?" dedi Ron. "Bir tuhaf görünüyorsun."
Harry'nin en büyük korkusu aynali odayi bulamamakti. Ertesi gece Ron'u da pelerinin altina alip agir agir yola koyuldu. Kitapliktan çiktiktan sonra izledigi yolu hatirlamaya çalisti. Karanlik geçitlerde bir saat kadar dolastilar.
"Donuyorum," dedi Ron. "Unutalim bunu, dönelim."
"Hayir!" diye fisildadi Harry. "Buralarda bir yerde olacak."
Ters yöne süzülen uzun boylu bir cadi hayaletinin  yanindan  geçtiler,  baska  kimseyle karsilasmadilar. Ron ayaklarinin dondugundan yakinmaya baslamisti ki, Harry zirhi gördü.
"Burasi -evet- burasi!"
Kapiyi iterek açtilar. Harry pelerini çikarip atti sirtindan, aynaya kostu.
Oradalardi. Onu görünce, annesiyle babasinin yüzleri isidi.
"Gördün mü?" diye fisildadi Harry. "Ben bir sey göremiyorum."
"Bak! Hepsi orada - hepsi..." "Sadece seni görebiliyorum."
"Dogru dürüst bak, benim durdugum yerde dur."
Yana çekildi, ama Ron aynanin önüne geçince, o da ailesini göremez oldu; çizgili pijamasiyla Ron'u görüyordu sadece.
Ama Ron, büyülenmis  gibi, kendi görüntüsüne dikmisti gözlerini.
 
"Bana bak!" dedi.
"Aileni görebiliyor musun yaninda?"
"Hayir -tek basimayim- ama degismisim -daha büyümüsüm sanki- ögrenciler baskaniyim!"
"Ne?"
"Evet - Bill'in taktigi rozetten var gögsümde - elimde de Okul Kupasi'yla Quidditch Kupasi - Quidditch kaptani da olmusum!"
Ron, gözlerini bu inanilmaz görüntüden ayirip heyecanla Harry'ye bakti.
"Bu ayna gelecegi de mi gösteriyor dersin?"
"Nasil olur? Ailemde herkes öldü -bir daha bakayim-"
"Dün bütün gece baktin, birak, azicik da ben bakayim."
"Elinde Quidditch Kupasi varsa var, ne olmus yani? Ben annemle babami görmek istiyorum."
"Itme beni -"
 
Ansizin koridorda kopan bir gürültü tartismayi sona erdirdi. Ne kadar yüksek sesle konustuklarinin farkinda bile olmamislardi.
"Çabuk!"
Ron  pelerini  tam  sirtlarina  çekmisti  ki,  Mrs. Norris'in isil  isil  gözleri  belirdi  kapida.  Ron'la Harry hiç kipirdamadan öylece durdular, ayni seyi düsünüyorlardi -  Pelerin kedilerde de ise yariyor muydu acaba? Kendilerine yüzyillar gibi  gelen  bir  bekleyisten  sonra,  Mrs.  Norris dönüp gitti.
"Güvenli degil	burasi-	Filch'i	çagirmaya gitmistir, mutlaka bizi duydu. Hadi."
Ron, Harry'yi sürükleyerek odadan çikardi. Ertesi sabah kar hâlâ erimemisti.
Ron, "Satranç oynar misin, Harry?" diye sordu. "Hayir."
"Asagi inip Hagrid'i görmeye gitsek?"
 
"Hayir... sen git..."
"Ne   düsündügünü   biliyorum,   Harry,   aynayi düsünüyorsun. Bu gece gitme."
"Neden?"
"Bilmiyorum, içimde kötü bir his var- hem zaten Filch'ten, Snape'ten, Mrs. Norris'ten yakayi zor siyirdin. Seni görmezlerse görmesinler. Ya sana çarparlarsa? Ya bir sey devirirsen?"
"Hermione gibi konusuyorsun." "Ciddiyim, Harry, gitme."
Ama Harry'nin bir tek düsünce vardi kafasinda, o da aynaya gitmekti, Ron da kendisini durduramazdi.
Üçüncü gece yolu çok daha çabuk buldu. Öyle hizli    yürüyordu    ki,    akli    basinda    birinin edemeyecegi kadar gürültü ediyordu, ama kimseyi görmedi.
Iste       annesiyle       babasi       karsisindaydi, gülümsüyorlardi, büyükbabalarindan biri de keyifle   bas   salliyordu.   Harry   aynanin   tam karsisina,  yere  oturdu.  Bütün  geceyi  orada, ailesinin yaninda  geçirmesine  hiçbir sey  engel olamazdi. Hiçbir sey.
Sadece -
"Eee - demek yine geldin, Harry?"
Harry bütün içinin buz kestigini sandi. Arkasina bakti. Duvarin dibindeki siralardan birinde Albus Dumbledore oturmaktaydi. Harry, onu fark    etmeden    dosdogru    aynaya    gitmisti herhalde.
"Sizi- sizi görmedim, efendim."
"Görünmez olmak görme gücünü de azaltiyor galiba," dedi Dumbledore; Harry onun gülümsedigini görünce biraz rahatladi.
Dumbledore, siradan kalkip Harry'nin yanina çöktü. "Demek, sen de, senden önceki yüzlerce  kisi  gibi,  Kelid  Aynasi'nin  yarattigi mutlulugu buldun."
"Adinin bu oldugunu bilmiyordum, efendim."
 
"Ama özelligini anlamissindir herhalde." "Sey- ailemi gösteriyor bana -"
"Ron'u da ögrenciler baskani olarak gösterdi." "Nereden biliyorsunuz?"
Dumbledore,  yumusak  bir  sesle,  "Görünmez olmak için bir pelerin gerekmez bana." dedi. "Simdi söyle bakalim, Kelid Aynasi bizlere ne gösteriyor?"
Harry basini iki yana salladi.
"Ben söyleyeyim. Dünyanin en mutlu insani, Kelid Aynasi'ni siradan bir ayna gibi kullanan insandir, ona bakinca kendini oldugu gibi görür. Anlatabildim mi?"
Harry    düsündü.    Sonra    agir    agir,     "Ne istedigimizi gösteriyor bize... görmek istedigimizi..." dedi.
Dumbledore, "Hem evet, hem hayir," dedi usulca. "Bu ayna yüreklerimizin derinliklerinde yatan tutkulari, istekleri gösterir bize. Aileni hiç bilmedin    sen,    onlari    görürsün.    Kardesleri tarafindan ezilen Ronald Weasley, kendisini onlardan üstün görür. Ama bu ayna bizi bilgiye, dogruya götürmez. Gösterdiklerinin gerçek olmadigini bilmeyenler onun önünde eriyip gitmislerdir ya da akillarini kaçirmislardir.
"Ayna yarin yeni bir binaya götürülecek, Harry, bir daha gidip bakma ona. Günün birinde karsina    çikarsa    da,    hazirlikli    ol.    Düsler dünyasina  dalip  gerçek   dünyayi,   yasamayi unutmak dogru degildir, unutma bunu. Hadi, simdi  o  essiz  pelerini  sirtina  geçir,  yatagina git."
Harry ayaga kalkti.
"Efendim-  Profesör  Dumbledore?  Size  bir sey sorabilir miyim?"
Dumbledore gülümsedi. "Tabii, sordun ya zaten. Ama istersen bir sey daha sorabilirsin."
"Ayna'ya bakinca siz ne görüyorsunuz?"
"Ben mi? Elimde bir çift yün çorapla kendimi görüyorum."
Harry bos bos bakti.
"Insanin hiç yeteri kadar çorabi olmuyor," dedi.



















 



 
ON ÜÇÜNCÜ BÖLÜM: NICOLAS FLAMEL

Dumbledore. "Bir Noel daha gelip geçti, bir çift çorap veren olmadi. Herkes bana kitap armagan ediyor."
Harry yatagina uzaninca, Dumbledore'un belki de dogruyu söylemedigini düsündü. Scabbers'i yastigindan iterken aklina geldi: Ona çok kisisel bir soru sormustu herhalde.
Dumbledore, Harry'yi bir daha Kelid Aynasi'na gitmemesinin    dogru    olduguna    inandirmisti; Görünmezlik pelerini Noel tatili boyunca Harry'nin sandiginin dibinde kaldi. Ayna'da gördüklerini unutmak istiyordu Harry, ama kolay degildi bu. Karabasanlar görmeye basladi.  Annesiyle  babasinin  yesil   bir isigin çakisiyla yok  olduklarini  gördü düslerinde,  tiz bir sesin de kahkahalar attigini duydu.
Harry,  düslerini  anlatinca,  "Görüyorsun  ya," dedi    Ron,    "Dumbledore    hakliymis,    ayna yüzünden aklini oynatabilirdin."
Dersler   baslamadan   bir   gün   önce   dönen Hermione,     konuya     bir     baska     açidan yaklasiyordu.  Harry'nin  yatagindan  çikip  üst üste   üç   gece   koridorlari    arsinlamasindan dehsete  düsmüstü  ("Ya  Filch  yakalasaydi?"), bir yandan da onun Nicolas Flamel'in kim oldugunu ögrenememesinden duydugu hayal kirikligini dile getiriyordu.
Flamel'in adini kitaplikta bulmaktan umudu kesmislerdi  neredeyse,  ama  Harry  bu  adi  bir yerde   gördügünden   emindi.   Dersler   baslar baslamaz     on     dakikalik     aralarda     kitap karistirmayi   sürdürdüler.   Harry'nin   zamani daha  kisitliydi,   çünkü  Quidditch  çalismalari yeniden baslamisti.
Wood takimi her zamankinden daha siki çalistiriyordu simdi.  Karin  yerini  alan  dinmek bilmeyen yagmur bile heveslerini kirmiyordu. Weasley'ler Wood'un fanatigin teki oldugundan yakiniyorlardi, ama Harry, Wood'u destekliyordu. Bir sonraki maçta Hufflepuff'i yenerlerse, Okul Sampiyonasi'nda yedi yildir ilk kere Slytherin'i geride birakacaklardi. Kazanma   tutkusu   bir   yana,   çalismalardan yorgun     düsünce     daha     az     karabasan gördügünü fark etti Harry.
Sirilsiklam, çamurlu bir gün, çalisma sirasinda onlara kötü bir haber verecegini söyledi Wood. Weasley'lere    kizmisti    zaten,    iki    kardes birbirlerinin üstüne pike yapiyor, süpürgelerinden    düsecekmis    gibi    hoplayip zipliyorlardi.
"Birakin soytariligi!" diye bagirdi. "Maçi kaybedersek bu yüzden kaybederiz! Hakem Snape olacak; Gryffindor'dan puan silmek için de elinden geleni yapacak!"
Bunu duyunca, George Weasley gerçekten de düstü süpürgesinden.
Agzindaki çamurlari püskürterek, "Hakem Snape mi olacak?" dedi. "Ne zaman bir Quidditch   maçini   yönetmis   ki?   Taraf   tutar, Slytherin'i geçmemize izin vermez.
 
Takimin öteki oyunculari da yakinmada George'u yalniz birakmadilar.
"Suç bende degil ki," dedi Wood. "Temiz bir oyun çikaralim, Snape'in bize takmasina firsat vermeyelim."
Bütün bunlar iyiydi güzeldi de, Harry'nin Quidditch oynarken yaninda Snape'i istememesinin bir baska nedeni vardi...
Çalismadan    sonra    takim    oyunculari    her zamanki gibi çene çalarken, Harry Gryffindor Ortak    Salonu'na    kostu;    Ron'la    Hermione satranç oynuyorlardi. Hermione sadece satrançta eziliyordu, Harry'le Ron da bunun ona iyi geldigini düsünüyorlardi.
Harry    yanina    oturunca,    "Biraz    konusma benimle," dedi Ron. "Kendimi oyuna vermem-" Harry'nin  bakisini  fark  etti.  "Nen  var  senin? Berbat görünüyorsun."
Kimse kendilerini duymasin diye, Harry alçak sesle Snape'in Quidditch maçinda hakemlik edecegini anlatti.
 
Hermione, "Oynama," dedi hemen. "Hasta oldugunu söyle," dedi Ron.
Hermiore, "Ayagin kirilmis gibi yap," diye önerdi.
"Ayagini gerçekten kir," dedi Ron.
"Olmaz," dedi Harry. "Yedek Arayici yok. Ben oynamazsam Gryffindor bir sey yapamaz."
Tam o sirada Neville daldi Ortak Salon'a. Kimsenin yardimi olmadan delikten nasil geçebildigine kimse akil erdiremedi- bacaklari Bacak  Baglama  Laneti'yle  birbirine  yapismisti çünkü.     Anlasilan,      Gryffindor      Kulesi'nin merdivenlerini   tavsan   gibi   hoplaya   hoplaya çikmisti.
Hermione'den baska herkes  gülmeye basladi. Hermione  hemen  firlayip   karsi   büyü   yapti. Bacaklari birdenbire ayriliveren Neville, titreyerek ayaga kalkti.
Onu Harry'le Ron'un yanina oturtarak, "Ne oldu?" diye sordu Hermione.
 
Neville, hâlâ zangir zangir, "Malfoy," dedi. "Kitapligin   önünde   karsilastik.   Bu   büyüyü deneyecek birini ariyormus."
"Profesör McGonagall'a git!" dedi Hermione. "Ona söyle!"
Neville basini iki yana salladi.
"Baska sorun istemiyorum," diye mirildandi.
"Ona  karsi  direnmeyi  ögrenmelisin,  Neville!" dedi  Ron.  "Baskalarini  ezmeye  alismis,  ama önüne   uzanip   da   isini   kolaylastirmanin   bir anlami yok."
"Gryffindor'a   yakismayacak   kadar   yüreksiz oldugumu   söyleme   bosuna,"   dedi   Neville. "Malfoy zaten söyledi."
Harry cüppesinin cebini karistirip Hermione'nin Noel'de ona armagan ettigi Çikolatali Kurbagalardan sonuncusunu çikardi. Neville'e uzatti onu. Neville neredeyse aglayacakti.
"Sen on iki Malfoy edersin," dedi Harry. "Seçmen Sapka seni Gryffindor'a seçti, öyle degil mi? Ya Malfoy nerede? Slytherin denilen o pislikte."
Neville, Kurbaga'yi kâgidindan çikarirken belli belirsiz gülümsedi.
"Sag ol, Harry... En iyisi yatayim ben... Kartini ister misin, onlari biriktiriyorsun, degil mi?"
Neville   uzaklasirken,   Ünlü   Büyücü   kartina bakti Harry.
"Yine Dumbledore," dedi. "Ilk çikan kartta da o vardi -"
Birdenbire yutkundu. Kartin arkasina dikti gözlerini. Sonra Ron'la Hermione'ye bakti.
"Buldum onu!" diye fisildadi. "Flamel'i buldum! Bu adi bir yerde okudugumu söylemistim size. Buraya  gelirken  trende  görmüstüm-  dinleyin sunu:


Profesör Dumbledore, özellikle 1945'te Kara büyücü Grindelwald'i yenmesiyle, ejderha kaninin on iki ayri konuda kullanilisini bulmasiyla ve arkadasi Nicolas Flamel'la simya konusunda yürüttügü çalismalarla ünlüdür.

Hermione  ayaga  firladi.  Ilk  sinav  notlarindan beri hiç bu kadar heyecanlanmamisti.
"Bir yere kimildamayin!" dedi ve kizlarin yatakhanesine çikan merdivene firladi. Harry'le Ron saskin    saskin    birbirlerine    baktilar. Hermione biraz sonra kolunda kocaman, eski bir kitapla döndü.
Heyecanla, "Buna bakmayi akil edememistim!" diye fisildadi. "Söyle  hafif  bir seyler okuyayim diye bunu haftalar önce kitapliktan almistim."
"Hafif mi?" dedi Ron, ama Hermione susmasini söyledi  ona,  kitapta  bir sey  bakacakti,  kendi kendine mirildanarak çilgincasina sayfalari çevirmeye koyuldu.
Sonunda aradigini buldu.
 
"Biliyordum! Biliyordum!"
Ron, anlamli anlamli, "Konusabilir miyiz simdi?" diye sordu. Hermione ona aldirmadi.
Çok    önemli    bir sey   söyler   gibi,   "Nicolas Flamel," diye fisildadi Hermione. "Felsefe Tasi'nin bilinen tek yapicisi."
Ama bekledigi tepkiyi alamadi onlardan. Harry'le Ron, "Neyin?" dediler.
"Bana bakin, siz hiç kitap okumaz misiniz? Iste - okuyun sunu."
Kitabi onlara dogru itti, Harry'le Ron okudular:

Eski simyacilik bilimi, olaganüstü güçleri olan efsanevi Felsefe Tasi'nin yapimiyla dogrudan iliskilidir. Tas herhangi bir maddeyi altina çevirebilir, içeni ölümsüz kilan Yasam Iksiri'ni de yaratabilir.
 
Yüzyillar boyunca Felsefe Tasi üstüne çok sey söylenmistir, ama tek tas,  ünlü simyaci ve opera düskünü Mr. Nicolas Flamel'in elinde bulunmaktadir. Geçen yil alti yüz altmis besinci yas gününü kutlayan Mr. Flamel, esi Perenelle (alti yüz elli sekiz) ile Devon'da sakin bir yasam sürmektedir.

Harry ile Ron okumayi bitirince, "Gördünüz mü?" dedi Hermione. "Köpek herhalde Flamel'in   Felsefe   Tasi'ni   koruyor!   Arkadas olduklari, birinin de onu çalacagindan korktugu için  Dumbledore'a  vermistir.  Bu  yüzden  onu Gringotts'tan çikarmak istedi!"
"Altin yapan, insanin ölmemesini saglayan bir tas!"   dedi   Harry.   "Snape'in   onu   istemesi bosuna degil! Kim olsa ister."
Ron,  "Flamel'i   Büyücülükte   Son   Gelismeler Üstüne     Bir     inceleme'de     bosu bosuna aramisiz,"    dedi.    "Son    gelismelerle    ilgisi oldugunu pek söyleyemeyiz- ne de olsa alti yüz altmis bes yasinda, öyle degil mi?"
Ertesi    sabah    Karanlik     Sanatlara     Karsi Savunma dersinde kurt adam isiriklarina karsi alinacak önlemleri yazarken, Ron'la Harry Felsefe Tasi'ndan söz  ediyorlardi hâlâ- bir ele geçirseler onunla neler neler yaparlardi... Ron kendi Quidditch takimini kuracagini söyleyince,  Harry  Snape'i  ve  yaklasan  maçi hatirladi.
"Oynayacagim," dedi Ron'la Hermione'ye. "Oynamazsam, bütün Slytherin'ler Snape'ten korktugumu sanirlar. Gösterecegim onlara... Bir kazanalim da görün siz, suratlarindaki o siritmayi nasil kaziyip yok edecegim."
"Biz seni yerden kazimak zorunda kalmayalim da," dedi Hermione.
Ama Ron'la Hermione'ye ne söylerse söylesin, maç yaklastikça Harry'nin tedirginligi artiyordu. Takimin öteki oyunculari da pek sakin degildi. O k u l Sampiyonasi'nda Slytherin'in önüne geçmek  harika bir seydi, yedi yildir olmamisti, ama böylesine taraf tutan bir hakemle basarabilecekler miydi?
Harry bilemiyordu, hayal gücünün yarattigi bir sey miydi bu,  yoksa  nereye  gitse  gerçekten hep  Snape  mi  çikiyordu  karsisina?  Snape'in onu izledigini düsünüyordu bazen. Iksir dersleri Harry  için  haftalik  iskenceye  dönüsmüstü  - Snape öylesine acimasiz davraniyordu ki kendisine.    Felsefe    Tasi'ni    ögrendiklerinin farkinda miydi yoksa? Nasil ögrenebilir diye düsünüyordu  Harry-  ama  bazen  korkunç  bir duyguya, onun akildan geçenleri okuyabildigi duygusuna kapiliyordu.
Harry,  ertesi  gün  ögleden  sonra  arkadaslari kendisine       iyi sanslar    dilediginde,    Ron'la Hermione'nin   neler   düsündügünü    biliyordu: Acaba onu bir daha sag görecekler miydi? Pek de  rahatlatici    bir sey   degildi   bu.   Quidditch formasini giyip Nimbus 2000'ini hazirlarken, Wood'un yüreklendirici söylevini duymadi bile.
Bu arada Ron'la Hermione, Neville'in yaninda bir  yer  bulmuslardi;  Neville  onlarin  neden  bu kadar   üzüntülü   ve   endiseli   olduklarina   da, neden asalarini yanlarinda getirdiklerine de bir anlam veremiyordu. Harry de, Ron'la Hermione'nin gizli gizli Bacak-Baglama Laneti çalistiklarini     bilmiyordu.     Malfoy     Neville'e yapinca akillarina gelmisti  bu,  Snape  Harry'yi incitecek     bir sey   yapmaya   kalkarsa   onun üstünde deneyeceklerdi.
Ron  asasini  cüppesinin  koluna  yerlestirirken, "Sakin unutma," dedi Hermione. "Locomotor Mortis."
"Biliyorum," dedi Ron. "Boyuna tekrarlama."
Soyunma odasinda, Wood Harry'yi bir kenara çekmisti.
"Sana baski yapmak istemem, Potter, ama Snitch'i ne kadar erken yakalayabilirsen o kadar iyi olur. Snape Hufflepuff'i açik açik kollamaya  baslamadan  önce  maçi  bitirmeye bak."
Kapidan  disari  bir  göz  atan  Fred  Weasley, "Bütün okul burada!" dedi. "Vay canina, baksaniza- Dumbledore bile izlemeye gelmis!"
Harry'nin yüregi tersyüz oluverdi sanki.
Kendi gözleriyle görmek için kapiya kosarken, "Dumbledore mu?" dedi. Fred hakliydi. O kir sakali nerede görse tanirdi.
Neredeyse bir kahkaha atacakti. Güvendeydi. Dumbledore seyirciler arasindaysa, Snape kendisini incitmeye kalkamazdi.
Takimlar alana çikarken Snape'in o kadar öfkeli görünmesinin nedeni de buydu belki. Öfkesi Ron'un gözünden kaçmadi.
Hermione'ye, "Snape'i hiç bu kadar hain hain bakarken  görmemistim,"  dedi.  "Iste  çikiyorlar. Ahh!"
Biri ensesini dürtmüstü hizla. Malfoy'du. "Özür dilerim, Weasley, seni görmedim." Malfoy, Crabbe'yle Goyle'a bakarak siritti.
 
"Bakalim Potter süpürgesinin üstünde ne kadar kalabilecek simdi?  Bahse  girmek  isteyen  var mi? Sen ne dersin, Weasley?"
Ron yanit vermedi. George Weasley bir Bludger'i kendisine dogru savurdugu için Snape penalti vermisti. Hermione, parmaklarini kucaginda    kenetlemis,    gözlerini    Harry'ye dikmisti.   Harry,   Snitch'i   kollayarak    alanin üstünde atmaca gibi dönmekteydi.
Snape birkaç dakika sonra durup dururken Hufflepuff'i bir penalti atisiyla daha ödüllendirdi. Malfoy, yüksek sesle, "Gryffindor takimina bu oyunculari neden seçiyorlar, biliyorum," dedi. "Onlara acidiklari için. Potter'in annesi babasi yok, Weasley'lerin de parasi yok- seni de takima almalari gerekirdi, Longbottom, çünkü senin de beynin yok."
Neville mosmor kesildi, dönüp Malfoy'un suratina bakti.
"Ben    senin    gibi    on    iki    kisiyi    cebimden çikaririm," diye kekeledi.
 
Malfoy, Crabbe ve Goyle kahkahadan kirildilar; gözlerini maçtan ayiramayan Ron, "Dogru söylüyorsun, Neville," dedi.
"Longbottom, beyin altindan yapilsaydi, sen Weasley'den bile yoksul olurdun."
Ron'un  sinirleri,  Harry'yi  düsünmekten  zaten bozulmustu.
"Seni uyariyorum, Malfoy- tek	kelime daha söylersen -"
Hermione, "Ron!" dedi birdenbire. "Harry -!" "Ne oldu? Nerede?"
Harry   inanilmaz   bir   pike   yapmisti   ansizin; seyirciler  soluklarini  tutarak  alkisladilar  onu. Hermione ayaga kalkti, parmaklarini çapraz yaparak agzina götürdü; bu arada Harry kursun gibi iniyordu.
Malfoy, "Sansin varmis, Weasley," dedi. "Harry yerde para gördü galiba!"
Ron	dayanamadi.	Malfoy	ne oldugunu anlamadan  üstüne  çullanmisti  Ron,  onu  yere yikmisti. Neville bir an durakladi, sonra siranin üstünden   atlayarak    arkadasinin    yardimina kostu.
"Hadi, Harry!" diye bagirdi Hermione, Harry hizla Snape'e dogru giderken o da siçramaya basladi-   Ron'la   Malfoy'un   siranin   altinda bogustuklarini    da,    Neville'le    Crabbe    ve Goyle'un yumruklastiklarini da fark etmedi.
Havada, Snape süpürgesini tam zamaninda çevirdi,  kizil  bir sey  hizla  geçmisti  yanindan- bir an sonra Harry süpürgesini dogrultup yavasça    yere    süzüldü,    kolunu    havaya kaldirmisti zaferle, elinde Snitch'i tutuyordu.
Ortalik yikilacakti sanki; bir rekor olmaliydi bu, kimse Snitch'in bu kadar kisa sürede yakalandigini hatirlamiyordu.
Hermione, siranin üstünde hoplayip ziplayarak, "Ron! Ron! Neredesin? Oyun bitti! Harry kazandi! Biz kazandik! Gryffindor ilk sirada!" diye bagirdi; bir yandan da önünde oturan Parvati Patil'le kucaklasiyordu.
 
Harry yere yarim metre kala süpürgesinden atladi.  Inanamiyordu  buna.  Basarmisti-  oyun sona   ermisti,   bes   dakika   bile   sürmemisti. Gryffindor'lar alani doldururken, Snape'in bembeyaz   kesilmis   yüzü,  sikilmis   disleriyle yere indigini gördü- bir el duydu omzunda, dönüp bakinca Dumbledore'un gülümseyen yüzüyle karsilasti.
Dumbledore, sadece Harry'nin isitebilecegi  bir sesle, "Çok iyiydin," dedi. "Ayna'ya takilip kalmadigina  da  sevindim...   Yapacak   baska isler bulmussun kendine... Harika..."
Snape öfkeyle yere tükürdü.
Harry bir süre sonra tek basina çikti soyunma odasindan, Nimbus 2000'ini süpürge deposuna götürecekti. Hayatinda daha mutlu oldugunu hatirlamiyordu.     Gurur     duyulacak     bir sey yapmisti-  artik  kimse  onun  sadece  ünlü  bir addan baska bir sey olmadigini ileri süremezdi. Aksam   havasi    da    hiç    bu    kadar    güzel kokmamisti  dogrusu.  Nemli  çimenler  üstünde yürürken son saati, mutluluk içinde, belli belirsiz,     yeniden     yasadi:     Gryffindor'larin kosarak   gelmeleri,  onu  omuzlarina  almalari, uzaklarda hoplayip duran Ron'la Hermione, Ron'un kanayan burnuyla sevinç çigliklari atmasi.
Bu arada depoya vardi. Tahta kapiya yaslanip basini   kaldirdi,   batan   güneste   pencereleri kipkirmizi parlayan Hogwarts'a bakti. Gryffindor ilk siraya geçmisti. Bunu da kendisi saglamisti. Snape'e gününü göstermisti...
Aklina tam Snape geldigi sirada...
Satonun ön merdivenlerinden kukuletali biri indi hizla. Kimseye görünmek istemiyordu anlasilan,   hizli   hizli   Yasak   Orman'a   dogru yürüdü. Harry ona bakarken biraz önceki zaferi unutuverdi.  Yürüyüsünden  anlamisti,  Snape'ti bu, herkes yemekteyken Orman'a gidiyordu- neler dönüyordu acaba?
Nimbus 2000'ine   atladi   Harry,   havalandi. Sessizce satonun     üstünde     süzülürken Snape'in kosarak Orman'a girdigini gördü. Onu izledi.
 
Agaçlar öylesine sikti ki, Snape'in nereye gittigini göremedi. Havada dönerek alçaldi, agaçlarin    üst    dallarina    degiyordu simdi, birtakim sesler duydu. Seslerin geldigi yöne süzüldü, usulca bir kayin agacinin tepesine kondu.
Süpürgesine siki siki tutunarak, dikkatle dallardan birine tirmandi, yapraklarin arasindan neler oldugunu görmeye çalisti.
Asagida, gölgeli bir açiklikta Snape duruyordu, ama yalniz degildi. Quirell da oradaydi. Onun bakislarini  göremedi  Harry,  ama  Quirrell  her zamankinden daha çok kekeliyordu. Harry ne konustuklarina kulak kabartti.
"...b-b-benimle  neden  bu-burada  bu-bulusmak istedin, a-a-anlamadim, Severus..."
Snape, buz gibi bir sesle, "Sadece ikimiz arasinda özel bir konusma olsun istedim," dedi. "Ne   de   olsa,   ögrencilerin   Felsefe Tasi'ni ögrenmeleri dogru degil."
Harry     öne     egildi.       Quirrell       bir seyler mirildaniyordu. Snape onun sözünü kesti.
"Hagrid'in o canavarini nasil atlatiriz, ögrenebildin mi?"
"A-a-ama Severus, ben -"
Snape, Quirrell'a dogru bir adim atarak, "Düsmanin olmami istemezsin, degil mi?" dedi.
"S-s-sen ne de-de-demek istiyorsun, anlamadim -" "Ne demek istedigimi pekâlâ biliyorsun."   Bir   baykus   öttü   yüksek   sesle, Harry  az  kalsin  agaçtan  düsecekti.  Kendini tam zamaninda toparladi. Snape'in "- biraz hokus pokus yapacaksin. Bekliyorum," dedigini duydu.
"A-a-ama b-b-ben-"
Snape, "Peki öyleyse," diye sözünü kesti onun. "Yakinda yine görüsecegiz seninle, biraz daha düsün bakalim, çikarinin nerede oldugunu iyice düsün."
Pelerinini    basina    çekip    oradan    uzaklasti. Karanlik  basmisti artik,  ama  Harry,  Quirrell'in orada tas kesilmis gibi kalakaldigini görebildi. Hermione, "Nerelerdeydin, Harry?" diye cirladi.
Harry'nin sirtini yumruklayarak, "Kazandik! Kazandin! Kazandik!" diye bagirdi Ron. "Malfoy'un gözünü mosmor ettim, Neville de Crabbe'yle   Goyle'u   tek   basina   haklamaya kalkti! Kendine gelemedi daha, ama Madam Pomfrey yakinda ayaga kalkacagini söylüyor- Slytherin'i  nasil  perisan  ettin,  anlat!  Herkes Ortak Salon'da seni bekliyor, bir eglence düzenledik, Fred'le George mutfaktan biraz pastayla baska seyler yürüttüler."
Harry, soluk soluga, "Simdi birakin bunu," dedi. "Bos bir oda bulalim, önce size anlatacaklarimi bir dinleyin de..."
Kapiyi arkalarindan kapamadan önce Peeves'in içeride olup olmadigina bakti, sonra da görüp duyduklarini anlatti.
"Demek  hakliymisiz,      oradaki      Felsefe Tasi'ymis, Snape de onu çalmak için Quirrell'in kendisine yardim etmesini istiyor. Fluffy'yi nasil atlatacagini sordu- bir de Quirrell'in 'hokus- pokus'u için bir seyler söyledi. Tasi Fluffy'den baska seyler  de  koruyor  anlasilan,  birtakim büyüler, Quirrell da Snape'in yolunu açacak Karanlik Sanatlar karsiti bazi büyüler biliyor -"
Hermione,  korkuyla,  "Yani  tas  ancak  Quirrell Snape'e direndigi sürece mi güvende?" diye sordu.
"Önümüzdeki sali tas yerinde olmayacak," dedi Ron.
 

 























 
ON DÖRDÜNCÜ BÖLÜM: NORVEÇ PÜTÜRLÜSÜ NORBERT

Quirrell sandiklarindan da cesaretliydi galiba. Daha sonraki haftalarda gittikçe zayifladi, sararip    soldu,    ama    pek    boyun    egmise benzemiyordu.
Harry, Ron ve Hermione ne zaman üçüncü kat koridorundan geçseler, kulaklarini Fluffy'nin boyuna hirladigi odanin kapisina dayiyorlardi. Snape öfke içinde kosturup duruyordu yine, bu da  tasin  güvende  oldugunun  bir   belirtisiydi. Harry,      Quirrell'la      her      karsilasmasinda, yüreklendirmek istercesine, ona gülümsüyordu; Ron da herkese Quirrell'in kekemeligine gülmemelerini söylemeye baslamisti.
Ama Hermione'nin kafasinda Felsefe Tasi'ndan   baska seyler   de   vardi.   Tuttugu notlari temize çekmeye, zaman cetvellerini düzene koymaya, çizimleri renklendirmeye koyulmustu. Harry'le  Ron  pek aldirmayacaklardi buna, ama Hermione onlarin da ayni seyi yapmalarini söylüyordu boyuna.
"Hermione, sinavlara daha yüzyillar var."
"On hafta," diye kestirip atti Hermione. "Yüzyillar degil. Nicolas Flamel için bir saniye sayilir."
Ron,  "Ama  biz  alti  yüz  yasinda  degiliz,"  diye hatirlatti. "Hem zaten notlari niye temize çekiyorsun? Her seyi biliyorsun nasil olsa."
"Niye mi temize çekiyorum? Çildirdin mi sen? Ikinci   sinifa   geçebilmek   için   bu   sinavlari vermek gerek. Çok önemli bu; çalismaya bir ay önce      baslamaliydim;      bana      ne      oldu, bilmiyorum..."
Yazik ki, ögretmenler de Hermione gibi düsünüyorlardi.   Öyle   çok   ödev   verdiler   ki, Paskalya tatili Noel tatilinin yaninda pek sönük kaldi.  Insan,  yaninda  boyuna  ejderha  kaninin on   iki   ayri   kullanilisini   ezberleyen   ya   da asasiyla    çalismalar     yapan     biri     olunca, dinlenemiyordu. Harry'le Ron bos zamanlarinin çogunu kitaplikta geçirdiler Hermione'yle, çalistilar da çalistilar.
Bir gün ögleden sonra, "Bunu hiç hatirlamayacagim!" diye patladi Ron, tüy kalemini firlatip atti, kitaplik penceresinden disariya özlemle bakmaya basladi. Aylardir en güzel havaydi bu. Gök piril pirildi, unutma beni mavisiydi, yazin geldiginin ilk belirtileri görülüyordu.
Bin Bir Büyülü Ot ve Mantarda Geyikotu'nu ariyordu Harry. Ancak Ron, "Hagrid! Sen ne ariyorsun kitaplikta?" deyince kafasini kaldirdi.
Hagrid belirmisti tepelerinde, arkasinda  bir sey sakliyordu Köstebek kürkü paltosuyla oraya pek yakismiyordu dogrusu.
Ilgilerini hemen çeken kararsiz bir sesle, "Öyle bakiyordum," dedi. "Siz ne yapiyorsunuz bakalim?"    Ansizin     kuskulanmisti.     "Hâlâ Nicolas Flamel'i aramiyorsunuz ya?"
Ron, onu etkilemek istercesine, "Ohoo," dedi, "onun kim oldugunu ögreneli yüzyillar oldu. Köpegin de neyi korudugunu biliyoruz - Felsefe Ta-"
"Ssss!"     Hagrid,     bunu     kimsenin     duyup duymadigini anlamak için çevresine bakindi. "Sakin kimseye söyleme bunu. Ne bagirip duruyorsun öyle?"
Harry, "Aslinda sana sormak istedigimiz birkaç sey   var,"  dedi.  "Tasi  Fluffy'den  baska   kim koruyor, onu -"
Hagrid, "SSSS!" dedi yine. "Bakin- daha sonra gelip  görün  beni.  Bir sey  söyleyecegime  söz vermiyorum. Ögrencilerin bunu bilmesine izin yok. Sonra ben agzimdan kaçirdim sanirlar -"
Harry, "Sonra görüsürüz öyleyse," dedi. Hagrid çekip gitti.
Hermione, düsünceli düsünceli, "Arkasinda ne sakliyordu?" dedi
"Tasla bir ilgisi var mi acaba?"
 
"Gidip ögreneyim," dedi Ron. "Bakalim hangi bölümdeymis."  Yeteri  kadar  çalismisti  zaten. Bir dakika sonra da kucaginda bir yigin kitapla döndü, onlari masaya birakti.
"Ejderhalar!" diye fisildadi. "Hagrid ejderhalarla ilgili kitaplar  ariyormus!  Sunlara  bakin:  Büyük Britanya        ve Irlanda'da     Ejderha     Türleri; Yumurtadan Cehenneme, Ejderha Sahibinin El Kitabi."
"Hagrid hep bir ejderhasi olsun isterdi," dedi Harry. "Ilk karsilastigimizda söylemisti."
"Ama yasalarimiza aykiri bu," dedi Ron. "Ejderha      yetistirmek,      1709      Büyücüler Kongresi'nde yasaklanmisti, herkes  bilir bunu. Bahçelerimizde ejderha beslemeye kalkisacak olsaydik Muggle'lar hemen fark ederdi bizi- zaten   ejderhalari   evcillestiremezsin   ki,   çok tehlikelidir. Romanya'da yirtici ejderha pesinde kosan Charlie'nin yaniklarini bir görseniz..."
"Ama Ingiltere'de yirtici ejderha yok, öyle degil mi?" dedi Harry.
 
"Olmaz  olur  mu!"  dedi  Ron.  "Gal  Yesilleri'yle Ibrani Siyahlari. Neyse ki, Sihir Bakanligi onlari etkisiz kildi. Bizimkiler de Muggle'lara büyü yapti zaten, onlari görürlerse hemen unutsunlar diye."
Hermione,  "Öyleyse  Hagrid  ne  isler  çeviriyor acaba?" diye sordu.
Bir saat sonra bekçi kulübesinin kapisini çaldiklarinda, bütün perdelerin örtük oldugunu görüp sasirdilar.    Hagrid,    "Kim    o?"    diye seslendi, sonra onlari içeri alip kapiyi hemen kapadi.
Içerisi firin gibi sicakti. Ilik bir gündü, ama ocak haril haril yaniyordu. Hagrid onlara çay yapti, kakimli sandviç ikram etti - ama ellerini bile sürmediler.
"Eee - bir sey mi soracaktiniz bana?"
"Evet," dedi Harry. Lafi döndürüp dolastirmanin bir anlami yoktu. "Söyle bakalim, Felsefe Tasi'ni Fluffy'den baska ne koruyor?"
 
Hagrid kaslarini çatti.
"Söyleyemem elbet," dedi. "Bir: Ben kendim bile   bilmiyorum. Iki:  Siz  zaten  öyle  çok sey ögrenmissiniz  ki,  bilsem  de  söylemezdim.  Bu tasin burada olmasinin belirli bir nedeni var. Az kalsin Gringotts'tan çalinacakti- bunu da ögrenmisinizdir    herhalde!    Fluffy'yi    nereden ögrendiniz, aklim ermedi."
Hermione, sicacik bir sesle onu pohpohlayarak, "Hadi, Hagrid," dedi, "belki bize söylemek istemiyorsun, ama bilirsin sen; burada neler olup bitiyorsa hepsinden haberin vardir." Hagrid'in sakali titredi; galiba gülümsüyordu. Hermione, "Bekçiligi kim yapiyor, biz onu merak ediyorduk sadece," diye sürdürdü konusmasini. "Dumbledore kime bu kadar güveniyor, senden baska."
Bu son sözlerle gögsü kabardi Hagrid'in. Harry'le Ron gülümseyerek Hermione'ye baktilar.
"Eh, size anlatmamin bir zarari olmaz herhalde... Durun bakalim... Fluffy'yi benden ödünç aldi... Bazi ögretmenler de büyü yaptilar... Profesör Sprout - Profesör Flitwick - Profesör McGonagall -" Bir yandan da parmaklariyla sayiyordu. "Profesör Quirrell - Dumbledore da bir seyler yapti tabii. Bir dakika, az kalsin unutuyordum. Bir de Profesör Snape."
"Snape mi?"
"Evet - hâlâ kafaniz basmiyor, degil mi? Bana bakin,   Profesör   Snape,   tasin   korunmasina yardimci   oldu, simdi  kalkip  da  onu  çalacak degil ya!"
Harry, Ron'la Hermione'nin de kendisi gibi ayni seyleri  düsündügünü  biliyordu.  Snape,  tasin korunmasinda görev aldiysa, öteki ögretmenlerin büyülerini de bilebilirdi. Belki de her seyi biliyordu zaten- Quirrell'in büyüsü ve Fluffy'yi atlatmaktan baska.
Harry,  merakla,  "Fluffy'yi  geçebilecek  tek  kisi sensin, öyle degil mi, Hagrid?" diye sordu. "Kimseye de söylemezsin, degil mi? Ögretmenlerden birine bile?" 
Hagrid, "Bir ben biliyorum, bir de Dumbledore biliyor," diye böbürlendi.
Harry, "Neyse," dedi ötekilere, "bu da bir sey. Pencereyi biraz açabilir miyiz, Hagrid? Pistim."
"Bagisla, Harry, açamam," dedi Hagrid. Harry onun ocaga bir göz attigini fark etti. O da bakti.
"Hagrid - nedir bu?"
Ama  ne  oldugunu  anlamisti  bile.  Atesin  tam ortasinda, kazanin altinda kocaman, siyah bir yumurta vardi.
Sakaliyla tedirgin tedirgin oynayarak, "Haa," dedi Hagrid. "Bu - sey..."
Ron, yumurtaya daha yakindan bakabilmek için ocak basina egilerek, "Nereden aldin bunu, Hagrid?" diye sordu. "Dünyanin parasini vermisindir."
"Kazandim," dedi Hagrid. "Dün gece. Köye inmistim, bir iki kadeh içeyim diye, yabancinin tekiyle kâgit oynadik. Ne yalan söyleyeyim, bundan kurtulduguna sanki sevindi."
 
"Yumurtadan çikinca ne yapacaksin?" diye sordu Hermione.
Hagrid, yastiginin altindan koca bir kitap çikararak
"Bir seyler okuyordum," dedi. "Bunu kitapliktan aldim -Zevk ve Kazanç Için Ejderha Yetistirme- biraz  eski  bir  kitap  elbet,  ama  içinde  her sey var.    Yumurtayi    ateste    tutacaksin,    çünkü anneleri boyuna alev üflüyor onlara, çikinca da yarim saatte bir piliç kani karistirilmis bir kova konyakla besleyeceksin. Suraya bakin - degisik yumurtalari nasil taniyacaksin- benimki Norveç Pütürlüsü. Pek ender bulunuyor bunlar."
Pek mutlu görünüyordu, ama Hermione öyle düsünmüyordu.
"Hagrid,"     dedi,     "sen     ahsap     bir     evde oturuyorsun." Ama Hagrid dinlemiyordu bile. Atesi    kurcalarken    bir sarki   mirildaniyordu keyifle.
Endise  edecek  bir  konu  daha  çikmisti  simdi: Biri Hagrid'in kulübesinde yasal olmayan bir ejderha besledigini anlarsa ne olacakti?
Bir   aksam   dag   gibi   ödevlerle   bogustuktan sonra,   Ron,   iç   çekerek,   "Huzurlu   yasam dedikleri  nasil    bir sey   acaba?"  diye  sordu. Hermione, Harry'le Ron'un zaman cetvellerini de  temize  çekmeye  baslamisti.  Bu,  ikisini  de çildirtiyordu.
Bir gün Hedwig kahvaltida bir baska not daha getirdi Hagrid'den. Notta iki sözcük vardi sadece: "Yumurtadan çikiyor."
Ron, Bitkibilim dersini asip kulübeye gitmek istedi hemen. Hermione karsi koydu.
"Hermione, insan bir ejderhanin yumurtadan çikisini yasami boyunca kaç kere görür?"
"Dersimiz   var,  basimiz   derde  girer,   bir   de Hagrid'in   basina   gelecekleri   düsün,   bizimki onun yaninda hiç kalir- ne yaptigini ögrenirlerse -"
"Sus!" diye fisildadi Harry.
 
Malfoy birkaç adim ötelerindeydi, konusulanlari duymak  için  durmustu.  Ne  kadarini  isitmisti acaba?  Harry,  Malfoy'un  bak isini  hiç  mi  hiç begenmedi.
Ron'la Hermione Bitkibilim dersine kadar tartistilar;  sonunda  Hermione  ders   arasinda onlarla birlikte kulübeye gitmeye razi oldu. Satonun çanlari çalinca malalarini hemen biraktilar, bahçeyi geçip Orman'in kiyisina kostular.   Hagrid   onlari   karsiladi,   kipkirmizi kesilmisti, heyecanliydi.
"Çikti çikacak." Onlari içeri aldi.
Yumurta masanin üstündeydi. Derin çatlaklar vardi  kabugunda. Içinde  bir seyler  kipirdiyor, garip tikirtilar duyuluyordu.
Iskemlelerini  masaya  yanastirdilar,  soluklarini tutarak bakmaya basladilar.
Ansizin bir kazima sesi geldi kulaklarina, yumurta kiriliverdi. Bebek ejderha masaya düstü. Pek  güzel oldugu söylenemezdi;  Harry kirik, siyah bir semsiyeye benzetti onu. Kilçikli kanatlari, incecik simsiyah bedenine göre çok büyüktü,    genis    delikli    uzun    bir    burnu, boynuzlari, patlak, turuncu gözleri vardi.
Hapsirdi. Birkaç kivilcim fiskirdi burnundan.
"Ne kadar güzel, degil mi?" diye mirildandi Hagrid.
Oksamak  için  elini  ejderhanin  basina  uzatti. Bebek,     sivri     dislerini     göstererek     onun parmaklarini kapmaya kalkti.
Hagrid, "Suna bakin, annesini nasil tanidi!" dedi.
"Hagrid," dedi Hermione, "Norveç Pütürlüleri ne kadar çabuk büyüyor, biliyor musun?"
Hagrid tam yanit verecekti ki, beti benzi ativerdi- ayaga kalkip pencereye kostu.
"Ne oldu?"
"Biri perdenin arasindan bakiyordu -bir çocuk- okula dogru kosuyor."
 
Harry  kapiya  firladi  hemen,  disari  bakti.  Ne kadar uzakta olsa da tanirdi onu.
Malfoy ejderhayi görmüstü.
Ertesi hafta boyunca Malfoy'un suratina yerlesen  o  siritma,   Harry'yi  de,   Ron'u  da, Hermione'yi  de  çok  tedirgin  etti.  Üçü  de  bos zamanlarinin      çogunu	Hagrid'in isiksiz kulübesinde geçiriyor, onu kandirmaya çalisiyordu.
Bir gün, "Birak gitsin," diye üsteledi Harry. "Özgürlügüne kavustur."
Hagrid, "Yapamam," dedi. "Daha çok küçük. Ölür."
Ejderhaya baktilar. Bir tek haftada boyu üç kat uzamisti.       Burun      deliklerinden      duman fiskiriyordu boyuna. Hagrid, ejderhaya bakmak bütün    zamanini    aldigindan,    bekçilik    isini aksatiyordu.   Yer   bos     konyak siselerinden, tavuk tüylerinden geçilmiyordu.
Ejderhaya bugulu gözlerle bakarak, "Adini Norbert koymaya karar verdim," dedi Hagrid. "Artik beni taniyor, bakin. Norbert! Norbert! Neredeymis annecigin?"
Ron, Harry'nin kulagina, "Kafayi  iyice  yemis," diye fisildadi.
Harry, yüksek sesle, "Hagrid," dedi, "Norbert iki haftaya kalmaz senin kulübe kadar olur. Malfoy da zaten Dumbledore'a söyler."
Hagrid dudagini isirdi.
"Biliyorum - biliyorum, hep burada tutamam onu, ama kalkip da disari atamam ki."
Harry Ron'a döndü ansizin. "Charlie," dedi.
"Sen  de  kafayi  yemissin,"  dedi  Ron.  "Benim adim Ron, unuttun mu?"
"Hayir -Charlie- agabeyin Charlie. Romanya'da. Ejderhalari inceliyor. Norbert'i ona gönderebiliriz. Charlie ona bakar, sonra dogal ortamina birakir!"
 
"Harika!" diye bagirdi Ron. "Sen ne dersin, Hagrid?"
Sonunda  Hagrid  de  kabul  etti  bunu,  baykusla mektup yollayip Charlie'ye sormayi kararlastirdilar.
Bir    hafta    daha    geçti.    Çarsamba    gecesi Hermione'yle Harry Ortak Salon'da tek baslarina     oturuyorlardi,      herkes      çoktan yatmisti. Duvar saati gece yarisini çalmisti ki, resimdeki delik açiliverdi. Ron, sirtindan Harry'nin görünmezlik pelerinini atarak ortaya çikti. Hagrid'in kulübesine, ejderhayi doyurmak için    yardima    gitmisti;     Norbert     sandigin yanindaki ölü fareleri yiyordu simdi.
Kanli bir mendile sarili elini göstererek, "Beni isirdi!" dedi. "Bir hafta boyunca tüy kalem tutamam artik. Söylüyorum size, ben bundan daha korkunç bir hayvan görmedim, ama Hagrid'in   gözünde   tipki   bir   tavsan.    Beni isirinca, onu korkuttugumu söyleyerek kapi disari etti. Ayrilirken de ona ninni söylüyordu."
Karanlik pencerenin tiklatildigini duydular.
 
"Hedwig!" dedi Harry, onu içeri almak için pencereye kostu. "Charlie'nin yanitini getirmis!"
Kafa kafaya vererek notu okudular:


Sevgili Ron,

Nasilsin? Mektuba tesekkürler - Norveç Pütürlüsü'nü sevinçle alirim, ama onu buraya göndermek pek kolay olmayacak. En iyisi, önümüzdeki hafta buraya beni ziyarete gelecek arkadaslarimla gönderin. Bütün sorun, onlarin yasal olmayan bir ejderhayi tasirken görülmeleri.
Pütürlü'yü cumartesi gece yarisi en yüksek kulenin tepesine çikarabilir misiniz? Sizinle orada bulusur, karanlikta onu alirlar.
 
Bana en kisa zamanda bir yanit gönder.

Sevgiler, Charlie
Birbirlerine baktilar.
"Görünmezlik pelerinimiz var," dedi Harry. "Pek güç olmaz sanirim - Pelerin ikimizi de, Norbert'i da örter. Iki arkadasinin da bunu kabul etmesi, haftanin ne kadar kötü geçtiginin bir kanitiydi sanki. Norbert'tan kurtulmak için her seyi göze alirlardi - Malfoy'dan da -
Beklenmedik   bir sey   oldu.  Ron'un isirilan  eli kütük  gibi sisti.  Madam Pomfrey'e  göstermesi dogru olur muydu acaba- ejderha isirigi oldugu anlasilir  miydi?  Ama  ögleden   sonra   baska seçenek   kalmamisti.   Kesik   pis   bir   yesile dönüsmüstü.     Norbert'in     disleri     herhalde zehirliydi.
 
Harry'le Hermione gün sonunda hastaneye kostuklarinda,   Ron'u   yorgan   dösek    yatar buldular.
"Sadece elim degil," diye fisildadi Ron. "Orasi öyle, sanki bilegimden kopup düsüverecek gibi. Malfoy, Madam Pomfrey'e gidip beni görmek, kitaplarimdan birini ödünç almak istedigini söylemis;  gelip  benimle  alay  etti.  Beni  neyin isirdigini   ona   söyleyecekmis     -köpek isirdi dedim, ama Madam Pomfrey pek inanmadi- Quidditch maçinda Malfoy'a vurmamaliydim, onun için yapiyor bunu."
Harry'le      Hermione      Ron'u      yatistirmaya çalistilar.
"Cumartesi  gecesine  kadar  bir seyin  kalmaz," dedi Hermione, ama bu da Ron'u yatistirmadi. Tam tersine, yattigi yerden hemen dogruldu Ron, her yani kan ter içinde kalmisti.
Kisik bir sesle, "Cumartesi gecesi mi?" dedi. "Hayir    -olamaz- simdi  hatirladim   Charlie'nin mektubu Malfoy'un aldigi kitabin içindeydi. Norbert'i gönderecegimizi ögrenecek."
 
Harry'le    Hermione'nin    bir sey   söylemesine firsat kalmadi; Madam Pomfrey girdi içeri, Ron'un uyumasi gerektigini söyleyerek onlari odadan çikardi.
Harry,  "Artik  plani  degistirmek  için  çok  geç," dedi Hermione'ye. "Charlie'ye bir baykus  daha yollayacak vaktimiz yok; bu da Norbert'tan kurtulmak   için  tek sansimiz.  Göze  alacagiz. Görünmezlik pelerinimiz de var; Malfoy bunu bilmiyor."
H er seyi  anlatmak  için  Hagrid'e  gittiklerinde, Fang'i kapinin önünde, kuyrugu sarili otururken buldular;    Hagrid    onlarla    konusmak     için pencereye çikti.
"Sizi içeri alamam," diye pofladi. "Norbert'in sagi   solu   belli   olmuyor-   ama   ben   basa çikabilirim."
Charlie'nin mektubunu söylediklerinde gözleri yasardi-   tam   o   sirada   bacagini   isirmisti Norbert, belki de o yüzden yasarmisti.
"Aah! Zarari yok,   çizmemi isirdi sadece -oynuyor- ne de olsa, daha bebek."
Bebek kuyrugunu duvara öyle bir vurdu ki, bütün pencereler zangirdadi. Harry'le Hermione satoya  döndüler,   cumartesiyi  iple çekiyorlardi.
Yapacaklari     sey      kendilerini      o      kadar korkutmasaydi, Norbert'tan ayrilma zamani geldiginde Hagrid için üzülürlerdi. Çok karanlik, bulutlu bir geceydi, Hagrid'in kulübesine gitmekte biraz  gecikmislerdi,  Giris  Salonu'nda bir   basina   duvar   tenisi   oynayan   Peeves'in çekilmesini    beklemek    zorunda    kalmislardi çünkü.
Hagrid, Norbert'i büyük bir sandiga koyup hazirlamisti.
"Yolculuk için bir sürü fareyle biraz konyak koydum," dedi boguk bir sesle. oyuncak ayisi da yaninda. Yalnizlik çekmesin diye."
Sandigin  içinden  bir  takim  hisirtilar  yükseldi; Harry'ye  oyuncak  ayi  kafasindan  oluyormus gibi geldi.
 
Harry'le Hermione sandigi görünmezlik peleriniyle örtüp kendileri de altina girerlerken, "Güle güle, Norbert!" diye hiçkirdi Hagrid. "Annecigin seni hiç unutmayacak!"
Sandigi   satoya   nasil   tasidilar,   kendileri   de bilmiyorlardi.       Norbert'i       sirtlayip       Giris Salonu'ndaki mermer merdivenlerden çikarip karanlik koridorlarda ilerledikleri sirada saat gece yarisini vurmak üzereydi. Bir merdiven, bir merdiven daha- Harry'nin kestirme yollari bilmesi bile islerini pek kolaylastirmadi.
En yüksek kulenin altindaki koridora vardiklarinda, "Geldik sayilir!" diye pofladi Harry.
Derken birdenbire bir kipirti oldu önlerinde, az kalsin    sandigi    düsürüyorlardi.    Görünmez olduklarini unutup karanlikta bir yere saklandilar; tam bir adim kadar ötelerinde belli belirsiz iki gölge vardi. Bir fener isidi.
Profesör McGonagall, sirtinda ekose bir sabahlik, saçlarinda bir file, Malfoy'un kulagina yapismisti.
 
"Cezani çekeceksin!" diye bagirdi. "Slytherin'den de yirmi puan siliyorum! Gece yarisi dolasip duruyorsun, ha? Nasil yaparsin bunu?"
"Anlamiyorsunuz, Profesör, Harry Potter geliyor bir ejderhayla!"
"Zirvalama! Bu yalanlari nereden uyduruyorsun? Yürü - bütün bunlari Profesör Snape'e anlatacagim, Malfoy!"
Bundan sonra kulenin tepesine dönerek çikan dik merdiveni tirmanmak dünyanin en kolay seyiydi  artik.  Soguk  gece  havasini  duyunca pelerini attilar, yine dogru dürüst soluk alabildikleri için seviniyorlardi. Hermione dans bile etti.
"Malfoy cezalandirildi! Sarki söyleyesim geliyor!"
Harry, "Söyleme," diye uyardi onu.
Malfoy'un halini	düsünüp	kikirdayarak beklediler, Norbert sandiginda çirpinip duruyordu. On dakika sonra, dört süpürge belirdi karanlikta, süzülerek yanlarina indi.
Charlie'nin  arkadaslari  pek  neseli  insanlardi. Harry'le    Hermione'ye    bir    kosum    takimi gösterdiler;
Norbert'i  ona  kosacaklar,  sonra  da  havada sallandirarak  götüreceklerdi.  Hep  birlikte  ise koyuldular,      Norbert      kosuldu,      Harry'le Hermione,  Charlie'nin arkadaslariyla  tokalasip onlara tesekkür ettiler.
Sonunda gidiyordu Norbert... gidiyordu... gitti.
Dik merdiveni indiler sonra, Norbert'tan kurtulduklari için yürekleri de elleri kadar hafiflemisti.   Ejderha   yoktu   artik   -Malfoy   da cezalandirilmisti-  mutluluklarini  ne  bozabilirdi ki?
Bunun yaniti merdivenlerin dibinde bekliyordu kendilerini. Koridora adim atar atmaz Filch'in surati belirdi karanlikta.
 
"Vay, vay, vay," diye fisildadi Filch, "birilerinin basi dertte galiba."
Görünmezlik pelerinini kulenin tepesinde unutmuslardi.
 

ON BESINCI BÖLÜM: YASAK ORMAN

Durum bundan kötü olamazdi.
Filch onlari Profesör McGonagall'in ilk kattaki çalisma    odasina    götürdü;    orada    oturup birbirlerine tek kelime söylemeden öylece beklediler. Hermione tir tir titriyordu. Harry'nin beyninde bin türlü özür, uydurma nedenler, saçma sapan bahaneler dönüp duruyordu; her aklina gelen bir öncekinden daha anlamsizdi. Artik bu kez yakayi siyiracaklarini hiç sanmiyordu.   Köseye   sikistirilmislardi.   Nasil olur da pelerini unuturlardi? Profesör McGonagall gecenin bir yarisinda yataklarindan firlayip okulda dört dönmelerini dünyada kabullenmezdi; üstelik dersler disinda çikmalari yasak olan en yüksek kuleye tirmanmislardi.   Isin   içine   bir   de   Norbert'la görünmezlik pelerinini kattin miydi, yol görünmüstü, tasi taragi toplayacaktin.
 
Harry durumun bundan kötü olamayacagini mi saniyordu? Profesör McGonagall odaya girdiginde, yaninda Neville de vardi.
Neville onlari görür görmez, "Harry!" diye bagirdi.
"Sizi    aramaya    çikmistim,    uyarmak    için; Malfoy'un söylediklerini duydum, sizi yakalayacakmis, yaninizda bir ejder-"
Harry, Neville'i susturmak  için basini  iki yana salladi hizla, ama Profesör McGonagall bunu gördü. Üçünün tepesine dikildi, Norbert'tan bile daha çok alev püskürtecekti sanki.
"Hiçbirinizden beklemezdim bunu. Mr. Filch Astronomi Kulesi'ne çiktiginizi söylüyor. Saat gecenin biri. Anlatin bakalim."
Hermione bir ögretmenin sorusunu ilk kez yanitsiz birakti. Bir heykel kadar hareketsiz, terliklerine bakiyordu.
Profesör McGonagall, "Neler döndügünü galiba biliyorum," dedi. "Bunu anlamak için üstün zekâli olmak gerekmez. Draco Malfoy'un kafasina uydurma bir ejderha öyküsü soktunuz,  geceleyin  kalkip  basi  derde  girsin diye. Onu yakaladim bile. Longbottom'in da bu palavraya inandigini sanip için için gülüyorsunuz, öyle degil mi?"
Harry, Neville'le göz göze geldi; bunun dogru olmadigini  anlatmaya çalisti bakisiyla;  Neville çok   incinmise   benziyordu   çünkü.   Zavalli, saskin  Neville-  o  karanlikta  kendilerini  bulup uyarmak için kim bilir neler çekmisti.
"Inanamiyorum,"   dedi   Profesör   McGonagall. "Ayni gece dört ögrenci birden ayakta! Böyle bir seyi   ne   duydum,   ne   isittim!   Siz,   Miss Granger, ben de sizi daha akilli biri bilirdim. Size gelince, Mr. Potter, sizin için Gryffindor'un anlami bütün bunlardan daha önemlidir saniyordum. Üçünüz de cezalandirilacaksiniz
-evet, siz de, Mr. Longbottom, geceleri okulda dört dönme hakkini kimse vermez size, özellikle  bu  günlerde,  çok  tehlikeli  bir sey  bu- Gryffindor'dan elli puan silinecek."
 
"Elli mi?" diye kekeledi Harry, son Quidditch maçinda  basa  geçmislerdi,  ama  ilk  siradaki yerlerini yitirirlerdi simdi.
Profesör McGonagall, sivri burnundan derin derin soluyarak, "Adam basina elli puan," dedi.
"Profesör- lütfen-" "Yapamazsiniz bunu -"
"Ne yapip ne yapamayacagimi senden ögrenecek degilim, Potter. Simdi hepiniz dogru yataginiza. Gryffindor'lu ögrencilerden hiç bu kadar utanmamistim."
Yitirilen yüz elli puan. Bu, son siraya indiriyordu Gryffindor'u. Okul Kupasi için büyük bir olanagi tek gecede yok etmislerdi. Harry, sanki midesi delinmis gibi bir duyguya kapildi. Durumu nasil düzeltebilirlerdi?
Harry bütün gece gözünü kirpmadi. Neville'in sanki saatler boyunca yastigina gömülüp hiçkirdigini duydu. Onu rahatlatacak bir söz bulamiyordu. Neville'in de, kendisi gibi, sabah olmasini istemedigini biliyordu, yaptiklarini ögrenince öteki Gryffindor'lar ne diyeceklerdi?
Ertesi gün Gryffindor'lar, binalarin puanlarini gösteren dev kum saatlerinin yanindan geçerken, önce bir yanlislik oldugunu sandilar. Nasil olur da bir günde ansizin yüz elli puan birden yitirirlerdi? Derken bir söylenti yayildi ortaliga: "Harry Potter, ünlü Harry Potter, iki Quidditch maçinin kahramani Harry Potter, salak birkaç birinci sinif ögrencisiyle birlikte, bu puanlarin yitirilmesine neden olmustu."
Harry okulun en sevilen, en begenilen insanlarindan biriydi, ansizin en nefret edilen kisi  olup  çikivermisti simdi.   Okul   Kupasi'ni Slytherin'in	almasini istemeyen Ravenclaw'larla Hufflepuff'lar bile sirt çevirdiler ona. Harry nereye gitse herkes parmagiyla onu gösteriyor, asagilayici sözler söylerken sesini alçaltmaya bile gerek duymuyordu. Öte yandan,    Slytherin'ler    onu    alkisliyor , islik çalarak, "Sag ol, Potter, bunu sana borçluyuz!" diye bagiriyorlardi.
 
Sadece Ron destekliyordu onu.
"Birkaç haftaya kalmaz, unuturlar. Fred'le George buraya geldiklerinden beri ne puanlarin silinmesine neden oldular, yine de herkes onlari seviyor."
Harry, boynu bükük, "Ama tek kerede yüz elli puan sildirtmediler, degil mi?" dedi.
Ron, "Orasi öyle," demek zorunda kaldi.
Zarari  gidermek  için  is  isten  geçmis  sayilirdi, ama Harry bir daha kendini ilgilendirmeyen seylere bulasmamaya yemin etti. Bütün bunlar çevreyi gizli gizli kolaçan etmek yüzünden gelmisti    basina.    Öylesine    utaniyordu    ki, Wood'a gidip Quidditch takimindan ayrilmak istedigini söyledi.
"Ayrilmak  mi?"  diye  gürledi  Wood.  "Ne  ise yarar bu? Quidditch'te de kazanamazsak, yitirdigimiz puanlari nereden alacagiz?"
Ama Quidditch'in bile tadi kaçmisti. Çalismalar sirasinda       takim       arkadaslari       onunla konusmuyorlardi,  konusmak  zorunda  kalsalar bile ona "Arayici" diye sesleniyorlardi.
Hermione'yle Neville de aci çekiyorlardi. Harry gibi ünlü olmadiklari için onun kadar ezilmiyorlardi, ama onlarla da kimse konusmuyordu.  Hermione  derslerde  dikkatleri üstüne çekmeyi birakmisti, basini  önüne egip sessizce çalisiyordu.
Harry     sinavlarin    yaklastigina    neredeyse seviniyordu. Dersleri gözden geçirirken derdini unutur gibi oluyordu. Ron ve Hermione'yle birlikte   gece   yarilarina   kadar   çalisiyorlar, karmasik     iksirlerde     kullanilan     maddeleri hatirlamaya  ugrasiyorlar,  tilsimlarin,  büyülerin üzerinden bir daha geçiyorlar, büyücülükte önemli     buluslarin,     cin     ayaklanmalarinin tarihlerini ezberliyorlardi...
Sinavlarin baslamasina yaklasik bir hafta kala, Harry'nin      kendini      ilgilendirmeyen      islere bulasmama       konusundaki       yemini       de beklenmedik biçimde sinandi. Bir gün ögleden sonra    tek     basina    kitapliktan    dönerken, yukaridaki siniflardan birinde bagirislar  duydu Harry. Yaklasinca, Quirrell'in sesini isitti. "Ha- ha-hayir, olmaz, lütfen -" Sanki biri gözünü korkutuyordu onun. Harry daha da yaklasti.
Quirrell'in hiçkirdigini duydu: "Peki - peki -"
Sonra, sarigini düzelterek, Quirrell hizla çikti siniftan.    Bembeyaz    kesilmisti,    dokunsalar aglayacakti.  Gözden  uzaklasti;  Harry'yi  fark etmemisti   bile.  Ayak   sesleri   uzaklasincaya kadar bekledi Harry, sonra sinifa bir göz atti. Bostu  sinif,  ama  öteki  kapisi  aralikti.  Harry yolu  yarilamisti   ki,   hiçbir seye   bulasmama konusundaki yeminini hatirladi.
Ama on iki Felsefe Tasi'na bahse girerdi ki, az önce Snape çikmisti odadan; isittiklerine göre, öyle olmasi gerekiyordu. Simdi herhalde keyifle,  hoplaya  ziplaya  gidiyordu-  anlasilan Quirrell teslim bayragini çekmisti.
Yeniden kitapliga döndü Harry; Hermione, Ron'u astronomi konusunda sinamaktaydi. Harry isittiklerini anlatti onlara.
 
"Snape yirtti öyleyse!" dedi Ron. "Quirrell büyüyü nasil bozacagini söylediyse"
"Ama Fluffy de var," dedi Hermione.
Ron, çevrelerindeki binlerce kitaba bakarak, "Belki de Snape Hagrid'e hiç sormadan onu nasil atlatacagini ögrenmistir,"  dedi.  "Üç  basli dev bir köpegin nasil atlatilacagini açiklayan bir kitap mutlaka vardir burada. Eee, ne yapiyoruz, Harry?"
Ron'un   gözlerinde   serüven isigi   parlamaya baslamisti yine, ama Harry'den önce Hermione yanit verdi.
"Dumbledore'a    git.    Taa    en    bastan    bunu yapmaliydik zaten. Kendimiz bir ise kalkisacak olursak bu kere sepetleniriz."
"Ama kanitimiz yok ki!" dedi Harry. "Quirrell'in bizi desteklemekten ödü kopar. Snape de Cadilar Bayrami'nda ifritin içeri nasil girdiginden haberi olmadigini, o gece üçüncü kata hiç gitmedigini söyler- kime inanirlar dersiniz, ona mi, bize mi? Ondan nefret ettigimizi herkes biliyor zaten, Dumbledore da onu okuldan attirmak için yalan söyledigimizi sanir. Filch deseniz, ölümü göze alir da bize yardimci olmaz, Snape'in can dostu, okuldan ne kadar çok  ögrenci sepetlenirse isi o kadar azalir.  Hem  unutmayin,  tasi  da,  Fluffy'yi  de bilmemiz   istenmiyor. Isin  yoksa  bosu  bosuna ugras dur."
Hermione,   Harry'nin   görüslerine   katiliyordu, ama Ron hiç öyle düsünmüyordu.
"Söyle çevreyi bir kolaçan etsek -"
Harry, "Hayir," dedi kararli bir sesle. "Yeteri kadar kolaçan ettik."
Önüne Jüpiter'in haritasini çekti, uydularinin adlarini ezberlemeye koyuldu.
Ertesi sabah kahvalti masasinda Harry'ye, Hermione'ye, Neville'e birer not iletildi. Hepsi ayniydi:

Cezaniz   bu gece    saat    on birde baslayacaktir. Giris Salonu'nda Mr. Filch'i görünüz.

Prof. M. McGonagall

Harry,   yitirilen   puanlarin   telasiyla   cezalari bütün bütüne unutmustu. Hermione'nin, o gece çalisamayacagi     için     sizlanip     duracagini saniyordu, ama Hermione agzini bile açmadi. O da, Harry gibi, bütün bunlari hak ettiklerini düsünüyordu.
O gece saat on birde Ortak Salon'da Ron'a hosça    kal    deyip    Neville'le    birlikte    Giris Salonu'na indiler. Filch oradaydi- Malfoy da. Harry, Malfoy'un da cezalandirilacagini unutmustu.
Filch,  fenerini  yakip  onlari  disari  çikararak, "Gelin arkamdan," dedi. "Okul kurallarinin disina   çikmak    ne   demekmis,    anlarsiniz." Siritarak sözlerini sürdürdü. "Öyle... bana sorarsaniz  en iyi ögretmenler siki çalisma  ve acidir... Yazik, o eski cezalari artik vermiyorlar... Sizi bileklerinizden baglayip birkaç gün tavandan sallandirmak ne güzel olurdu. Ne olur ne olmaz, belki gerekir diye zincirleri hâlâ sakliyorum odamda... Hadi bakalim, gidiyoruz, sakin kaçmaya kalkismayin, yoksa haliniz daha beter olur."
Karanlik bahçeden geçtiler. Neville burnunu çekip duruyordu. Harry cezanin ne olacagini merak  ediyordu.  Gerçekten  korkunç  bir sey olmaliydi, yoksa Filch bu kadar keyiflenmezdi.
Ay piril pirildi, ama önüne geçen bulutlar ortaligi      karartiyordu . Ileride       Hagrid'in kulübesinin isikli  pencerelerini  gördü  Harry. Uzaklardan bir ses duydular.
"Sen misin, Filch? Çabuk ol, hemen baslayalim."
Harry'nin yüregi hopladi; Hagrid'le çalisacaklarsa pek de o kadar agir sayilmazdi ceza. Yüzündeki rahatlamayi Filch de fark etmisti herhalde, "O salakla keyif çatacaksiniz saniyorsun, degil mi?" dedi. "Birazdan görürsün gününü- Orman'a gidiyorsunuz, tek parça   halinde   çikarsaniz    ben    de    bir sey bilmiyorum demektir."
Bunu duyunca Neville inledi, Malfoy da oldugu yerde kalakaldi.
"Orman'a mi?" diye tekrarladi; sesi her zamanki gibi soguk çikmiyordu. "Geceleyin gidemeyiz  oraya  -çesit  çesit sey  var  orada- kurt adamlar bile varmis."
Neville,  Harry'nin  cüppesinin  koluna  yapisti, solugu kesilmisti.
Sesi sevinçten titreyerek, "Ödün patliyor, ha?" dedi  Filch.  "Kurt adamlari  daha  önce,  basini derde sokmadan düsünseydin, öyle degil mi?"
Hagrid belirdi karanlikta, ayaklarinin dibinde Fang,     salina    salina    yanlarina    yaklasti. Kocaman yayi elindeydi, omzuna da içi oklarla dolu sadagini asmisti.
"Nerede kaldiniz?" dedi. "Yarim saattir sizi bekliyorum. Harry, Hermione, her sey  yolunda mi?"
Filch, soguk bir sesle, "Ben olsam onlara dostluk göstermezdim," dedi. "Ne de olsa buraya cezalandirilmak için geldiler."
Hagrid, kaslarini çatarak, Filch'e, "O yüzden mi geciktiniz?" dedi. "Söylev mi çekiyordun onlara? Bu senin üstüne vazife degil. Sen yapacagini yaptin, bundan sonrasi benim isim."
"Seher vakti gelirim," dedi Filch. Pis pis, "Kalan parçalarini toplamaya," diye ekledi. Sonra döndü, karanlikta çakip sönen feneriyle, satoya dogru yürümeye basladi.
Malfoy, Hagrid'e bakti.
"Orman'a gelmiyorum ben," dedi. Harry, onun sesindeki büyük korkuyu fark edince için için sevindi.
Hagrid, "Hogwarts'ta kalmak istiyorsan geleceksin"  dedi  öfkeyle.  "Bir  yanlis   yaptin, cezasini da çekeceksin."
"Ama    usaklara    yarasir      bir sey    bu,    biz ögrencilere degil. Biz kitap okuyup yazi yazacagiz saniyordum. Babam bunu bir duyarsa -"
"- Hogwarts'ta böyle seylerin oldugunu söyler," diye kükredi Hagrid. "Yazi yazacakmis!  Kime ne  yarari  var  bunun?  Ya  ise   yarar   bir sey yaparsin ya da pilini pirtini toplar gidersin. Okuldan  atilman  babanin  hosuna  gidecekse, dön satoya da toparlan. Hadi!"
Malfoy kipirdamadi. Öfkeyle bakti Hagrid'e, ama sonra gözlerini yere indirdi.
"Peki  öyleyse,"  dedi  Hagrid,  "simdi  dikkatle dinleyin beni, çünkü bu gece yapacagimiz sey çok   tehlikelidir,   kimsenin   basi   derde   girsin istemem. Benimle suraya gelin bakalim."
Onlari Orman'in tam kiyisina götürdü. Fenerini iyice kaldirarak simsiyah agaçlara dogru kivrila kivrila uzanan daracik bir toprak yolu gösterdi. Orman'a bakarlarken hafif bir meltem saçlarini uçusturuyordu.
"Bakin   suraya,"    dedi    Hagrid,    "yerdeki su pariltiyi  görüyor  musunuz?  Gümüse  benzer pariltiyi? Tek boynuzlu at kanidir bu. Agir yarali bir tek boynuzlu var orada. Bu hafta ikinci  kere  oluyor.  Geçen  çarsamba  da  birini ölü buldum. Arayalim zavalliyi.  Belki iyilestirir, acisini dindiririz."
"Ya  tek  boynuzluyu  yaralayan sey  bizi  daha önce bulursa?" dedi Malfoy. Ne kadar korktugu sesinden belli oluyordu.
Hagrid, "Yaninizda ben ya da Fang varken Orman'daki hiçbir canli kiliniza bile dokunamaz," dedi. "Yoldan ayrilmayin . Simdi ikiye   ayrilip   baska   yönlere   gidecegiz.   Her yerde  kan  var,  en  asagi  dün  geceden  beri çirpinip duruyor anlasilan."
Malfoy,   Fang'in   sivri   dislerine   bakarak,   "O benimle gelsin," dedi hemen.
"Peki, ama seni uyariyorum, korkagin tekidir o," dedi Hagrid. "Öyleyse Harry, Hermione, ben bir yöne gidelim, Draco, Neville, Fang de öteki yöne gitsin. Tek boynuzlu ati gören yesil kivilcimlar    fiskirtsin,    tamam    mi?    Çikarin asalarinizi  da  bir  deneme  yapin  simdi  -oldu- basiniz    derde    girerse    kirmizi    kivilcimlar fiskirtirsiniz,  biz  gelip  sizi  buluruz  -  dikkatli olun, gidelim."
Orman kapkaraydi, sessizdi. Biraz ilerleyince yolun ikiye ayrildigini gördüler; Harry, Hermione, Hagrid sola; Malfoy, Neville, Fang de saga saptilar.
Gözleri yerde, sessizce yürüdüler. Dallarin arasindan süzülen ay isigi, düsmüs yapraklara saçilmis   gümüs   mavisi   kani   aydinlatiyordu zaman zaman.
Harry, Hagrid'in çok tedirgin oldugunu fark etti.
"Yoksa tek boynuzlulari bir kurt adam mi öldürüyor?" diye sordu.
"Kurt adam o kadar hizli degildir," dedi Hagrid. "Tek boynuzlulari yakalamak zordur, büyü gücü yüksek yaratiklardir. Daha önce birinin yaralandigini hiç görmemistim."
Yosun  tutmus  bir  agaç  kütügünün  yanindan geçtiler. Harry akarsu sesi duyuyordu; yakinlarda bir dere olmaliydi. Kivrila kivrila uzanan yolda tek boynuzlu kani izlerine rastlaniyordu.
"Sen iyi misin, Hermione?" diye fisildadi Hagrid. "Merak etme, o kadar agir yaraliysa uzaga gidemez, biz de onu yakala- GEÇIN SU AGACIN ARDINA!"
Hagrid, Harry'le Hermione'yi kaptigi gibi yol kenarindaki     dev     bir     mesenin     arkasina sürükledi.  Bir  ok   çikardi,   yayina   yerlestirip atisa hazir, beklemeye basladi. Üçü de kulak kesildiler. Az ilerideki ölü yapraklar üstünde bir sey  hisirdiyordu,  yerde  sürünen  bir  cüppenin sesine benziyordu bu. Hagrid karanlik yola dikmisti gözünü, ama birkaç saniye sonra ses uzaklasip yok oldu.
"Biliyordum," diye mirildandi Hagrid. "Bulunmamasi gereken bir sey var burada."
 
"Kurt adam mi?" dedi Harry.
Hagrid, asik suratla, "Kurt adam filan degildi bu, tek boynuzlu da degildi," dedi. "Hadi, beni izleyin, ama dikkatli olun."
Daha yavas  yürümeye basladilar,  en  ufak  bir sesi bile kaçirmamaya çalisiyorlardi. Ansizin, önlerindeki açiklikta, bir sey kipirdadi.
"Kim var orada?" diye bagirdi Hagrid. "Göster kendini - silahliyim!"
Biri belirdi açiklikta - insan miydi bu, yoksa at miydi? Gögsüne kadar, kizil saçli, kizil sakalli bir   adamdi,   ama   gögsünden   asagisi   uzun kuyruklu, tüyleri piril piril parlayan al bir atti. Harry'le Hermione'nin agizlari bir karis açildi.
Hagrid, "Haa, sen miydin, Ronan?" dedi; rahatlamisti. "Nasilsin?"
Ilerleyip at-adamin elini sikti.
"Iyi aksamlar, Hagrid," dedi Ronan. Derinlerden gelen hüzünlü bir sesi vardi. "Beni vuracak miydin?"
 
Hagrid,   yayini   oksayarak,   "Ince   eleyip   sik dokumanin sirasi degil, Ronan," dedi. "Orman'da kötülük kol geziyor. Sahi, bunlar Harry Potter'la Hermione Granger. Okulda ögrenciler. Bu da Ronan. At-adam."
Hermione, neredeyse fisiltiyla, "Gördük," dedi.
"Iyi     aksamlar,"     dedi     Ronan.     "Demek ögrencisiniz?    Nasil,        çok sey     ögreniyor musunuz okulda?"
"Dogrusu -"
Hermione, "Biraz," dedi ürkekçe.
Iç çekerek, "Biraz, ha? Eh, bu da bir sey," dedi Ronan.  Basini  arkaya  atip  göge  bakti.  "Mars bu gece piril piril."
Hagrid   de   basini   kaldirarak,   "Öyle,"   dedi. "Bana bak, iyi ki sana rastladik, Ronan, çünkü tek  boynuzlunun biri fena yaralanmis-  bir sey gördün mü?"
Ronan yanit vermedi hemen. Gözlerini hiç kirpmadan göge bakiyordu, yine iç çekti.
 
"Ilk  kurbanlar hep en suçsuz  olanlardir,"  dedi. "Geçmis çaglarda da öyleydi, simdi de öyle."
"Evet,"  dedi  Hagrid,  "ama  bir sey  gördün  mü, onu söyle sen, Ronan. Garip bir sey?"
"Mars piril piril bu gece." Hagrid sabirsizlikla ona bakarken Ronan da gögü seyrediyordu. "Garip bir piriltisi var."
"Ben garip derken buralarda garip bir sey görüp görmedigini sordum. Bir tuhaflik fark etmedin demek?"
Ronan'in yanit vermesi epey zaman aldi yine. Sonunda, "Orman birçok gizi saklar," dedi.
Ronan'in arkasindaki agaçlarda bir kipirti oldu, Hagrid yayini kaldirdi yine, ama ikinci bir at- adamdi bu; simsiyah saçli, simsiyah bedenliydi, Ronan'dan bile daha yabani görünüyordu.
"Merhaba, Bane," dedi Hagrid. "Nasilsin?"  "Iyi aksamlar,   Hagrid.   Sen   nasilsin?"   "Eh   iste. Bana bak, Ronan'a da soruyordum, sen
 
buralarda garip bir sey gördün mü bu aksam? Bir tek  boynuzlu yaralanmis- isin aslini  biliyor musun?"
Bane ilerleyip Ronan'in yanina gitti. O da göge bakmaya koyuldu.
"Mars bu gece piril piril," dedi sadece. Hagrid, "Onu   anladik,"   diye   homurdandi.     "Bir sey görürseniz bana haber verin, olur mu? Biz gidiyoruz."
Harry'le   Hermione,   Hagrid'in   pesine   takilip açikliktan ayrildilar, araya agaçlar girinceye kadar omuzlarinin üstünden arkaya, Ronan'la Bane'e baktilar.
Hagrid,    "At-adamlara    da    bir sey   sormaya gelmez," diye homurdandi. "Boyuna yildizlara bakarlar.   Baska   isleri   güçleri   yok,   bir sey aydan daha uzak degilse onlari ilgilendirmez."
"Onlardan epey var mi burada?" diye sordu Hermione.
"Eh  iste...  Baskalarina  pek  bulasmazlar,  ama bir sey istedim miydi, hemen yardima kosarlar. Akilli,  derin  düsünceli  yaratiklardir...   her seyi bilirler... ama agizlari sikidir."
Harry, "Daha önce sesini duydugumuz da bir at adam miydi acaba?" dedi.
"O ses at kosturmasi gibi mi geldi sana? Bana sorarsan, degildi, tek boynuzlulari öldürenin sesiydi - Ben ömrümde öyle ses duymadim."
Kapkara, sik agaçlar arasindan ilerlediler. Harry tedirgindi, omuzunun üstünden arkaya bakiyordu boyuna. Sanki kendilerini gözetleyen biri vardi. Hagrid onlarin yanlarinda diye seviniyordu.  Yoldaki bir  dönemeci geçmislerdi ki, Hermione Hagrid'in koluna yapisti.
"Hagrid! Bak! Kirmizi kivilcimlar, ötekiler tehlikede!"
"Siz ikiniz burada bekleyin!" diye bagirdi Hagrid.
"Yoldan ayrilmayin, ben gelir sizi alirim!" Hagrid'in  otlari  ezerek  uzaklastigini  duydular, birbirlerine bakarak korku içinde öylece durdular;  çevrelerindeki  yaprak  hisirtilarindan baska bir sey isitmiyorlardi.
"Baslarina  bir sey  gelmemistir, degil mi?" diye fisildadi Hermione.
"Malfoy'un basina ne gelirse gelsin, umurumda bile degil,  ama  Neville'e  bir sey  olduysa...  Bir kere, bizim yüzümüzden burada..."
Dakikalar geçti. Kulaklari her zamankinden keskindi simdi.  Harry  rüzgârin  hafif  iniltisini, incecik  dallarin  kirilisini  bile  duyuyordu.  Ne oluyordu? Ötekiler neredeydi?
Sonunda  büyük  bir  çatirti  Hagrid'in  dönüsünü bildirdi. Yaninda Malfoy, Neville ve Fang de vardi. Öfkeden köpürüyordu Hagrid. Malfoy, Neville'e   arkadan   gizlice   yaklasmis,   saka olsun diye ona ansizin sarilivermisti. Neville de korkuya kapilip kivilcimlari fiskirtmisti.
"Artik  bir sey yakalayamayiz- siz ikinizin ettigi bunca samatadan    sonra.    Tamam,    esleri degistiriyoruz    -   Neville,   sen   Hermione'yle birlikte benimle kal; Harry, sen de Fang'i, bir de bu salagi al yanina." Hagrid, Harry'nin kulagina,  "Bagisla,"  diye  fisildadi.  "Ama  seni öyle   kolay   kolay   korkutamaz,   bu   isi   de bitirmemiz gerek."
Harry, Malfoy ve Fang'le Orman'in yüregine yollandi. Yarim saat kadar yürüdüler, Orman'in derinliklerine girdikçe girdiler, sonunda agaçlarin sikligindan yolda yürüme olanagi kalmadi. Agaç diplerindeki kan lekelerinden, zavalli yaratigin aci içinde çirpindigi, pek de uzaklarda olmadigi anlasiliyordu. Harry  ihtiyar bir mesenin birbirine dolanmis dallari arasindan az ötede bir açiklik gördü.
Malfoy'u durdurmak için kolunu kaldirarak, "Bak," diye mirildandi.
Piril   piril     bir sey   parliyordu     yerde. Iyice yaklastilar. Tek  boynuzlu atti bu, ölmüstü.  Bu kadar    güzel,    bu    kadar    hüzünlü    bir sey görmemisti Harry. Yikildigi yerde uzun, incecik bacaklari   çapraz   biçimde   kaskati   kesilmis, yelesi koyu yapraklar üstüne inci dizileri gibi bembeyaz yayilmisti.
Harry  ona dogru bir adim atmisti ki, bir hisirti onun oldugu yerde donup kalmasina neden oldu. Açikligin kenarindaki çalilardan biri titredi... Sonra, gölgeler arasindan kukuletali biri  belirdi,  ava  çikmis  yirtici  bir  hayvan  gibi dört   ayak   üstünde   usulca   yaklasti.   Harry, Malfoy, Fang donup kalmislardi. Kukuletali, tek boynuzluya    gitti,    basini    egdi,     hayvanin bögründeki yaraya egilip kanini içmeye basladi.
"AAAAAAAAAAAAAAAHH!"
Korkunç bir çiglik atti Malfoy, sonra tabanlari yagladi - Fang de. Kukuletali, kafasini kaldirip Harry'ye  bakti  -  üstü  basi  tek  boynuzlunun kanina  bulanmisti.  Ayaga  kalkti  sonra,  hizla Harry'nin yanina geldi - öylesine korkmustu ki Harry, oldugu yere çakilip kalmisti.
Derken, daha önce hiç duymadigi bir agri çakildi  basina,  alnindaki  yara  izi  alev  almisti sanki- yari kör, sendeleyerek geriledi. Dörtnala sesler geldi kulagina, biri arkasindan siçrayip kukuletalinin   üstüne   atildi.   Basindaki   agri öylesine dayanilmazdi ki, dizlerinin üstüne yigildi Harry. Ancak birkaç dakika sonra kendine gelebildi. Kafasini kaldirdiginda, kukuletali   gitmisti.   Bir    at-adam   duruyordu yaninda, Ronan degildi, Bane de degildi; daha gençti bu; açik sari saçlari, kir bedeni vardi.
Harry'yi ayaga kaldirarak, "Iyi misin?" dedi at- adam.
"Evet  -tesekkür  ederim-  neydi  o?"  At-adam yanit vermedi. Soluk safirlere benzeyen masmavi gözleri vardi. Dikkatle Harry'ye bakti, gözleri onun alnindaki yara izine ilisti- iz apaçik ortaya çikmisti simdi.
"Sen Potter'larin oglusun, degil mi?" dedi. "Hagrid'in yanina dön hemen. Orman gecenin bu saatinde hiç de güvenli degildir- özellikle senin için. At binebilir misin? Böylesi daha çabuk olur."
Sirtina Harry'nin rahatça binebilmesi için ön bacaklarini bükerken, "Benim adim Firenze," diye ekledi.
Açikligin öteki yanindan dörtnala baska birileri de yaklasti, gögüsleri ter içinde, soluk  soluga, Ronan'la Bane belirdi agaçlarin arasindan.
"Firenze!" diye kükredi Bane. "Ne yapiyorsun? Sirtinda bir insan var! Utanmiyor musun? Katir misin sen?"
"Onun kim oldugunu biliyor musunuz?" dedi Firenze. "Potter'larin oglu bu. Orman'dan ne kadar çabuk çiksa o kadar iyi."
Bane, "Neler anlattin ona?" diye homurdandi. "Unutma,       Firenze,       gökyüzünün       isine karismamaya     yemin     ettik.     Gezegenlerin hareketlerini inceleyerek neler olacagini okumadik mi?"
Ronan sinirli sinirli esiniyordu.
Hüzünlü sesiyle, "Firenze neyin dogru oldugunu mutlaka düsünmüstür," dedi.
Bane havayi çifteledi öfkeyle.
"Neyin dogru oldugunu mu? Bunun bizimle ne ilgisi   var?   At-adamlar   sadece   öngörülmüs seylerle   ilgilenirler!   Orman'da   yolunu   yitiren insanlarin   pesinde   esekler   gibi   kosturmak bizim isimiz degil!"
Firenze arka bacaklarini kaldirdi öfkeyle, Harry düsmemek   için   onun   omuzlarina   tutunmak zorunda kaldi.
Bane'e, "Su tek boynuzluyu görmüyor musun?" diye bagirdi Firenze. "Neden öldürüldügünü anlamiyor musun? Yoksa gezegenler bu gizi vermediler mi sana? Bu Orman'da her türlü sinsilige   karsiyim,   Bane   -   evet,   gerekirse insanlarin yaninda yer alirim."
Hizla döndü sonra, Ronan'la Bane'i arkasinda birakarak agaçlarin arasina daldi; Harry simsiki yapismisti onun sirtina.
Nereye gittiklerini hiç mi hiç bilmiyordu.
"Bane niye o kadar kizdi?" diye sordu. "Söylesene, beni kimden kurtardin?"
Firenze yavasladi, alçak  dallara dikkat etmesi için onu uyardi, basini egmesini  söyledi,  ama Harry'nin sorusuna yanit vermedi. Sessizlik içinde agaçlar arasinda gittiler, gittiler... Harry, Firenze'nin      artik      kendisiyle      konusmak istemedigini sandi. Çok sik bir agaç kümesinden geçiyorlardi ki, Firenze ansizin durdu.
"Harry  Potter,  tek  boynuzlu  at-adam  ne  ise yarar, biliyor musun?"
Harry, bu garip soruyla irkilerek, "Hayir," dedi. "Biz Iksir  dersinde  sadece  boynuzla  kuyruk killarini kullandik."
"Bir tek boynuzluyu öldürmek canavarliktan baska    bir sey   degildir,"   dedi   Firenze.   "Bu cinayeti ancak yitirecek bir seyi olmayan, ama çok sey kazanabilecegini sanan biri isleyebilir. Tek  boynuzlu  at  kani,  ölüm  döseginde  bile olsan, hayatta kalmani saglar, ama bedeli de korkunçtur. Kendini kurtarmak için tertemiz, savunmasiz birini öldürürsün, dudaklarina onun kani deger degmez de yarim yamalak, lanetli bir yasam sürdürürsün."
Harry,    Firenze'nin    ay  isiginda   gümüs   gibi isildayan ensesine bakti.
Yüksek sesle, "Kim o kadar umutsuz olabilir?" dedi. "Lanetli yasayacagina, öl, daha iyi. Öyle degil mi?"
"Öyle," dedi Firenze. "Ama baska bir sey daha içecek  kadar  uzun  yasayacaksan,  o  baska  - seni büyük  güce kavusturacak-  hiç  ölmemeni saglayacak bir sey. Mr. Potter,  su anda okulda ne sakliyorlar, biliyor musunuz?"
"Felsefe  Tasi  mi?  Tabii  -  Yasam Iksiri!  Ama anlamiyorum, kim -"
"Eski gücüne kavusmak için yillarca bekleyen, firsat  kollayarak  yasama  dört  elle  sarilan  hiç kimse gelmiyor mu aklina?"
Harry'nin yüregine ansizin demir bir pençe yapisiverdi       sanki.      Agaçlarin       hisirtisi arasindan,   ilk   karsilastiklari   gece   Hagrid'in söyledikleri geldi aklina: "Rivayete bakilirsa, ölmüs.  Bana  sorarsan,  palavranin  daniskasi. Ölecek kadar insanlik yoktu içinde."
 
"Yani -" dedi Harry; sesi hirildiyordu. "Yoksa o Vol-"
"Harry! Harry, iyi misin?"
Yoldan kosarak Hermione geliyordu yanlarina, Hagrid de poflayarak onu izliyordu.
Harry, ne söylediginin farkinda bile olmadan, "Iyiyim,"  dedi.  "Tek  boynuzlu  ölmüs,  Hagrid, arkadaki su açiklikta."
Hagrid tek boynuzlu ata bakmaya segirtirken, "Seni burada birakiyorum," dedi Firenze. "Artik güvendesin."
Harry at-adamin sirtindan indi.
"Iyi sanslar,   Harry   Potter,"   dedi   Firenze. "Gezegenlerin hareketleri zaman zaman yanlis yorumlanmistir,    at-adamlar    tarafindan    bile. Dilerim simdi de öyledir."
Harry'yi ürpertiler içinde birakarak döndü, Orman'in derinliklerine daldi yine.
Ron onlarin dönüsünü beklerken karanlik Ortak  Salon'da  uykuya  dalmisti.  Harry   onu omuzlarindan sarsarak uyandirinca, Quidditch'le  ilgili  bir seyler  söyledi  bagirarak. Ama birkaç saniye içinde, Harry onunla Hermione'ye Orman'da olanlari anlatmaya baslar baslamaz, gözleri faltasi gibi açildi.
Harry yerinde duramiyordu. Ocagin önünde bir asagi      bir      yukari      dolasiyordu.      Hâlâ titremekteydi.
"Snape tasi Voldemort için istiyor... Voldemort da Orman'da bekliyor... Biz de Snape'in sadece    zengin    olma    pesinde    kostugunu sandik..."
Ron, "O adi söyleme!" diye fisildadi korkuyla; Voledemort'un   kendilerini   isittigini   saniyordu sanki.
Harry onu dinlemiyordu bile.
"Firenze beni kurtardi, ama bunu yapmamasi gerekirdi... Bane çilgina döndü... gezegenlerin isine        karisilmamaliymis...        Gezegenler Voldemort'un dönecegini belirtiyordu herhalde...
 
Firenze, Voldemort'un beni öldürmesine engel olmamaliymis, Bane    öyle    düsünüyordu... Sanirim bu da yildizlarda yazili."
Ron, "Artik o adi söylemeyi biraksana sen!" diye fisildadi.
"Simdi  elimden  gelen  tek sey,  Snape'in  tasi çalmasini beklemek," diye devam etti Harry. "Sonra da Voldemort gelip isimi bitirecek... Eh, Bane de mutlu olur."
Hermione çok korkmus görünüyordu, ama onu rahatlatacak bir iki söz etmeyi basardi.
"Harry, Kim-Oldugunu-Bilirsin-Sen'in sadece Dumbledore'dan korktugunu herkes söylüyor. Dumbledore buradayken Kim-Oldugunu- Bilirsin-Sen kilina bile dokunamaz. At- adamlarin hakli olduklari nereden belli? Bana sorarsan,  falcilik   gibi   bir sey   bu;   Profesör McGonagall'a bakilirsa, falcilik da büyücülügün en yaniltici dali."
Konusmayi    kestiklerinde    hava    agarmisti. Bogazlari agri içinde, bitkinlikle yataklarina gittiler. Ama gecenin yarattigi saskinliklar sona ermemisti.
Harry     çarsafini     çekip     açinca,     altinda görünmezlik pelerinini buldu. Tertemiz katlanmisti    pelerin;    üstüne    de    bir    not ilistirilmisti:


Ne olur ne olmaz.
 

 
 
ON ALTINCI BÖLÜM: KAPAGIN ALTINDA

Harry sinavlari nasil verdigini yillar boyunca unutamayacakti; sanki her an kapi açilacak, Voldemort dalacakti içeriye. Ama günler geçip gitti, Fluffy'nin kilitli kapi arkasinda sapasaglam yasadigina kusku yoktu.
Hava inanilmaz sicakti, özellikle yazili yapilan büyük     sinifta.     Herkese     Kopyaya-Karsi büyüsüyle hazirlanmis  özel, yeni tüy  kalemler verilmisti.
Uygulama sinavlari da vardi. Profesör Flitwick onlari sinifa teker teker çagiriyor, bir ananasi masanin         üstünde         dans	ettirip ettiremeyeceklerine bakiyordu. Profesör McGonagall bir fareyi enfiye kutusuna çevirmelerini istiyordu- enfiye kutusunun güzelligine göre not veriliyordu. Kutunun biyiklari varsa not kiriliyordu. Unutma Iksiri'nin nasil    yapildigini    hatirlamaya    çalisirlarken, Snape tepelerine dikilip onlari tedirgin ediyordu.
Harry, Orman'a gittiginden beri canini yakan alin agrisina aldirmamaya çalisiyordu. Neville, Harry'nin sinirlerinin sinavlardan ötürü uykusuz kalmaktan bozuldugunu saniyordu, ama asil gerçek Harry'nin o eski karabasaninin yeniden ortaya  çikmasiydi;  simdi  daha  da  kötüydü, çünkü üstünden kan damlayan bir de kukuletali eklenmisti o korkunç düsüne.
Belki Harry'nin Orman'da gördüklerini görmediklerinden, belki de alinlarini yakan birer izleri olmadigindan, Ron da, Hermione de tasa Harry kadar aldirmiyorlardi. Voldemort'un adi bile onlari ürkütmeye yetmisti gerçi, ama sinav hazirliklarina    öylesine    dalmislardi    ki,    ne Snape'in    ne    de    bir    baskasinin    çevirdigi dolaplara kafa yoracak vakitleri yoktu.
Son sinavlari Sihir Tarihi'ydi. Kendi kendine kaynayan kazanlari yaratan eski büyücülerle ilgili sorulari da bir saat içinde yanitlayinca özgür olacaklardi, sinav sonuçlari açiklanincaya kadar tam bir hafta keyif çatacaklardi. Profesör Binns'in hayaleti tüy kalemlerini   birakmalarini   söyleyip   parsömen kâgitlarini da toplayinca.. Harry de ötekiler gibi sevinç çigliklari atmaktan kendini alamadi.
Günesli bahçeye firlayan kalabaliga karisirken, "Bu,     sandigimdan     da     kolaymis,"     dedi Hermione.      "1637      Kurt adam      Davranis Yönetmeligi'ni de, Tez Canli Elfric'in ayaklanmasini da ögrenmem gerekmiyormus."
Hermione, sinavdan sonra yanitlarin üstünden geçmek isterdi hep, ama Ron artik buna dayanamadigini söyledi, birlikte göle inip bir agacin altina  serildiler.  Weasley   kardeslerle Lee  Jordan ilik  sig  suda  güneslenen  dev  bir mürekkep baliginin kollarini gidikliyorlardi. Ron, çimenlere uzanarak, "Artik ezbere paydos," dedi mutluluk içinde. "Sen de artik azicik gülümse, Harry, çaktigimizi ögrenmeye daha bir hafta var, keyfini çikar bari."
Harry alnini ovusturuyordu.
Öfkeyle, "Bunun ne anlama geldigini bir bilseydim!" diye patladi. "Yara izi canimi yakiyor- daha önce de oldu, ama hiç bu kadar sik olmadi."
Hermione, "Madam Pomfrey'e git," diye önerdi. "Hasta degilim," dedi Harry. "Galiba bir uyari bu... tehlikenin yaklastigini belirtiyor..."
Ron'un kilini kipirdatacak hali yoktu, hava çok sicakti.
"Harry, rahatla biraz, Hermione hakli, Dumbledore   burada   oldugu   sürece   tas   da güvendedir. Hem zaten Snape'in Fluffy'yi nasil atlatacagi konusunda elimizde bir bilgi yok. Bir keresinde bacagi parçalaniyordu, bir daha öyle bir sey   yapmaya   kolay   kolay   kalkismaz. Neville'in Quidditch Milli Takimi'nda oynayacagi nasil düsünülemezse, Hagrid'in de Dumbledore'a       kalleslik        etmesi       öyle düsünülemez."
Harry  bas  salladi,  ama  yapmayi  unuttugu  bir sey,  önemli  bir sey  vardi  sanki,  bu  duyguyu içinden atamiyordu. Bunu dile getirmek istedigi zaman, Hermione, "Sinavlar yüzünden," dedi. "Dün    gece    uyandim,     Biçim    Degistirme notlarimin  yarisina  gelmistim  ki,  bunu  daha önce yaptigimizi fark ettim."
Ama Harry, içindeki tedirginligin derslerle bir ilgisi olmadigina emindi. Piril piril mavi gökte bir baykusun,  gagasinda  bir  notla,  okula  dogru kanat çirptigini gördü.
Kendisine mektup gönderen tek  kisi Hagrid'di. Hagrid dünyada ihanet etmezdi Dumbledore'a. Fluffy'nin nasil atlatilacagini kimseye söylemezdi... hiçbir zaman... ama - Ansizin ayaga firladi Harry.
Ron, uykulu uykulu, "Nereye gidiyorsun?" dedi.
"Aklima  bir sey  geldi," dedi Harry.  Bembeyaz kesilmisti.  "Gidip  Hagrid'i  görmeliyiz,  hemen simdi."
Hermione,   ona   yetismeye   çalisarak,   soluk soluga, "Neden?" diye sordu.
Çimenli yamaci tirmanirken, "Sizce de tuhaf degil mi?" dedi Harry. "Hagrid deli gibi ejderha istiyor, tam o sirada da cebinde bir yumurtayla yabancinin teki çikip geliyor. Büyücülük yasasina  aykiriysa,  kaç  kisi  cebinde  ejderha yumurtasiyla dolasabilir? Hagrid'e rastlamalari büyük sans,  ne  dersiniz?  Niye  daha  önce farkina varmadim bunun?"
Ron, "Neler çeviriyorsun yine?" dedi, ama bahçeden  Orman'a  dogru  kosan  Harry  yanit vermedi.
Hagrid evinin önünde bir koltukta oturuyordu; pantolonunun paçalariyla gömleginin kollarini kivirmisti,     koca     bir     tencereye     bezelye ayikliyordu.
"Merhaba," dedi gülümseyerek. "Bitti mi sinavlar? bir sey içmeye vaktiniz var mi?"
"Evet, lütfen," dedi Ron, ama Harry engel oldu.
"Hayir,   acelemiz   var.   Hagrid,   sana   bir sey soracagim. Norbert'i kazandigin geceyi hatirliyor musun? Seninle kâgit oynayan yabanci nasil biriydi?"
Omuzlarini silkerek, "Bilmem," dedi Hagrid, "cüppesini çikarmadi ki sirtindan."
Üçünün  de saskinliktan kalakaldigini  görünce kaslarini kaldirdi.
"Alisilmadik bir sey degil ki, Domuz Kafasi'nda -yani köyün meyhanesinde- bin türlü garip garip adam vardir. Belki de ejderha saticisiydi, ha? Suratini görmedim ki, kukuletasi hep basindaydi."
Harry bezelye tenceresinin yanina çöktü.
"Ona neler anlattin, Hagrid? Hogwarts'in sözünü ettin mi hiç?"
Hagrid,  hatirlamaya  çalisarak  kaslarini  çatti. "Belki   de   etmisimdir,"   dedi.   "Haa...   ne   is yaptigimi sordu, ben de burada bekçilik ettigimi söyledim... Hayvanlari sordu... ben de ona dedim ki... hayatta tek istedigim bir ejderha dedim... sonra da... Hepsini hatirlayamiyorum elbet, boyuna içki ismarladi bana... Dur bakayim... hah, kendisinde bir ejderha yumurtasi oldugunu söyledi, iskambil oynayalim, kazanirsan alirsin dedi... ama ona bakip bakamayacagimi da sordu, ters bir yere vermek   istemiyormus...   Ben   de   dedim   ki... Fluffy'ye baktiktan sonra ejderha çocuk oyuncagi sayilir dedim..."
Harry, sesindeki heyecani belli etmemeye çalisarak, "Peki," dedi, "Fluffy'le ilgilendi mi?"
"Sey-  evet  -  insan  kaç  tane  üç  basli  köpek görür hayatinda, Hogwarts'ta bile? Ben de anlattim,  yatistirmasini   bilirsen   Fluffy seker gibidir dedim, azicik müzik çal, hemen uykuya dalar -"
Birdenbire dehsete kapildi.
"Size söylememeliydim bunu!" diye bagirdi. "Unutun dediklerimi! Hey - nereye gidiyorsunuz?"
Harry,   Ron   ve   Hermione,   Giris   Salonu'na gelinceye kadar birbirleriyle tek kelime konusmadilar;   bahçeden   sonra   salon   pek soguktu, pek kasvetliydi.
"Dumbledore'a gitmemiz gerek," dedi Harry.
 
"Hagrid, Fluffy'nin nasil atlatilacagini bir yabanciya  anlatmis.   O   cüppenin   içinde   ya Snape ya da Voldemort vardi- Hagrid'i sarhos ettikten sonra kolay. Tek dilegim, Dumbledore'un bize inanmasi. Firenze de bizi destekleyebilir, yeter ki Bane engel olmasin. Dumbledore'un odasi nerede?"
Dogru yönü gösterecek bir yazi görebilmek umuduyla çevrelerine bakindilar. Dumbledore'un nerede oturdugu hiç söylenmemisti  kendilerine,  odasina  çagirttigi kimseyi de bilmiyorlardi.
Harry,  "Yapacagimiz    tek sey   -"  diye  söze basladi, ama ayni anda salonda bir ses çinladi. "Siz üçünüz ne ariyorsunuz içeride?" Profesör McGonagall'di bu, elinde koca bir yigin kitap vardi.
"Profesör Dumbledore'u görmek istiyoruz," dedi Hermione; Harry'le Ron bunun yürekli bir davranis oldugunu düsündüler.
Bu  sanki  kusku  uyandiran  bir  istekmis  gibi, "Profesör Dumbledore'u mu görmek istiyorsunuz?" dedi Profesör McGonagall. "Neden?"
Harry  yutkundu  - simdi ne olacakti?  "Sir  bu," dedi.   Der   demez   de   pisman   oldu,   çünkü Profesör McGonagall'in burun deliklerinden ates fiskiriyordu sanki.
Soguk soguk, "Profesör Dumbledore on dakika önce gitti," dedi Profesör McGonagall. "Sihir Bakanligi'ndan    acele    baykus    yollamislar, hemen Londra'ya uçtu."
Harry çilgina dönmüstü. "Gitti mi?" dedi. "Tam zamanini bulmus."
"Profesör Dumbledore çok büyük bir büyücüdür, Potter, ona sik sik basvururlar -"
"Ama çok önemli bu."
"Söyleyeceklerin Sihir Bakanligi'ndan daha mi önemli, Potter?"
Artik       hiçbir seyden    sakinmiyordu    Harry, "Bakin," dedi, "Profesör - Felsefe Tasi'yla ilgili - "
 
Profesör McGonagall bunu hiç mi hiç beklemiyordu.  Tasidigi  kitaplar  yere  saçildi, ama onlari toplamaya bile kalkismadi.
"Nereden biliyorsun -?" diye kekeledi.
"Profesör,  sanirim  -hayir,  biliyorum-  biri  tasi çalmaya   çalisacak.   Profesör   Dumbledore'la konusmam gerek."
Profesör      McGonagall      ona saskinlik     ve kuskuyla bakti.
"Profesör Dumbledore yarin gelecek," dedi sonunda. "Tasi nereden ögrendiniz  bilmiyorum ama içiniz rahat olsun, kimse onu çalamaz, çok iyi korunuyor."
"Ama Profesör -"
Profesör McGonagall, "Ben ne dedigimi biliyorum, Potter," diye kestirip atti. Egilip yere düsmüs  kitaplarini  toplamaya  basladi.  "Hadi, simdi  hepiniz  disari  çikip  güneste  keyfinize bakin."
Ama çikmadilar.
 
Profesör  McGonagall  kendilerini  isitmeyecek kadar   uzaklasinca,   "Bu   gece"   dedi   Harry. "Snape kapaktan bu gece geçecek. Gereken her seyi ögrendi. Dumbledore da ortalarda yok. Ona notu gönderen de o; Dumbledore çikagelince Sihir Bakanligi'ndakiler nasil da sasiracaklar."
"Ama biz ne -"
Hermione'nin solugu kesildi birdenbire. Harry'le Ron hizla arkalarina döndüler. Karsilarinda Snape duruyordu. "Iyi günler" dedi usulca. Ona baktilar.
Garip bir gülümsemeyle, "Böyle bir günde içeride olmamalisiniz," dedi Snape.
Sonunu nasil getirecegini bilmeden, "Biz burada -" diye söze basladi Harry.
"Daha dikkatli olmalisiniz" dedi Snape. "Böyle ortalarda   dolasirsaniz,   bir   isler   çevirdiginizi sanirlar. Gryffindor da artik daha fazla puan yitirmeyi kaldiramaz, öyle degil mi?"
 
Harry  kipkirmizi  kesildi.  Disari  çikmak   için döndüler, ama Snape onlara seslendi.
"Uyarmadi deme, Potter - bir daha geceleri dolastigini   görürsem,   okuldan   atilmani   ben kendim saglarim. Hepinize iyi günler."
Ögretmenler odasina yöneldi.
Disariya, tas merdivene çikinca arkadaslarina döndü Harry.
Hizli hizli, "Ne yapacagimizi söyleyeyim," diye fisildadi. "Birimiz Snape'i gözetleyecek - ögretmenler odasinin önünde durup, çikarsa onu izleyecek. Hermione, sen yaparsin bunu."
"Niye ben?"
"Niyesi var mi?" dedi Ron. "Profesör Flitwick'i bekliyormus  gibi  yaparsin." Incecik  bir  sesle devam etti: "Ah, Profesör Flitwick, öyle üzülüyorum ki, galiba on dördüncü soruyu yanlis yanitladim.. "
"Kapa çeneni," dedi Hermione, ama gidip Snape'i gözetlemeyi kabul etti.
 
Harry, "Biz de en iyisi üçüncü kat koridorunda bekleyelim," dedi Ron'a. "Hadi."
Ama     tasarladiklarini     gerçeklestiremediler. Fluffy'yi okulun öteki bölümlerinden ayiran kapiya vardiklarinda Profesör McGonagall çikageldi yine; bu kere tepesi iyice atmisti.
"Sizinle  ugrasmak   büyü  yapmaktan  da  zor saniyorsunuz herhalde!" diye gürledi. "Bu saçmalik yeter artik! Bir daha buraya yaklastiginizi   duyarsam,   Gryffindor'dan   elli puan daha silerim! Evet, Weasley, kendi bölümümden!"
Harry ile Ron Ortak Salon'a gittiler. Harry tam, "Hiç   olmazsa   Hermione   Snape'in   pesinde," diyordu       ki, Sisman    Kadin    resmi    açildi, Hermione girdi içeriye.
"Özür dilerim, Harry" diye inledi. "Snape çikti, orada ne aradigimi sordu, Flitwick'i bekledigimi söyledim; o da gidip Flitwick'e haber verdi, simdi    kurtulabildim.    Snape    nereye    gitti, bilmiyorum."
 
"Eh, isimiz bitti öyleyse!" dedi Harry.
Ötekiler Harry'ye baktilar. Bembeyaz kesilmisti Harry, gözleri parliyordu.
"Ben   bu   gece   çikip   tasi   daha   önce   ele geçirmeye çalisacagim."
"Sen çildirmissin!" dedi Ron.
"Yapamazsin bunu!" dedi Hermione. "McGonagall'la Snape'in söylediklerinden sonra... Kovulursun!"
"NE ÇIKAR?" diye bagirdi Harry. "Anlamiyor musunuz? Snape tasi ele geçirirse, Voldemort dönecek!  O  zaman  neler  olur,  düsünsenize. Kovulacak Hogwarts bile kalmaz ortada! Yerle bir eder burayi ya da Karanlik Sanatlar okuluna çevirir! Puan silinmesinin bir anlami yok artik! Gryffindor Okul Kupasi'ni kazanirsa, Voldemort sizi de, ailelerinizi de rahat birakacak     mi     saniyorsunuz?     Tasi     ele geçirmeden yakalanirsam Dursley'lerin yanina döner, Voldemort'un beni orada bulmasini beklerim. Bu da olsa olsa ölümümü biraz geciktirir, o kadar, çünkü hiçbir zaman Karanlik Yan'a geçmem! Bu gece o kapagi açip inecegim, ikinizin de sözleri beni kararimdan caydiramaz! Unuttunuz mu, annemle babami Voldemort öldürmüstü!"
Onlara bakti.
Hermione, fisiltiya benzer bir sesle, "Haklisin, Harry," dedi.
"Görünmezlik pelerinini kullanirim" dedi Harry. "Iyi ki yeniden elime geçti."
Ron, "Üçümüzü de kaplar mi dersin?" diye sordu.
"Üçümüzü de mi?"
"Seni yalniz birakacagimizi sanmiyorsun ya?" "Tabii birakmayiz," diye atildi Hermione. "Biz olmadan  tasa  nasil  ulasirsin?  Ben  iyisi  gidip kitaplarima bir göz atayim, belki yararli bir seyler  bulurum..."  "Ama  yakalanirsak  siz  de kovulursunuz." Hermione, "Olanaksiz," dedi hemen. "Flitwick sinavdan yüzde yüz on iki aldigimi söyledi gizlice. Artik beni kovamazlar."
Aksam  yemeginden  sonra  Ortak  Salon'da  bir kenara çekildiler; üçü de tedirgindi. Kimse yanlarina bile yaklasmiyordu, Gryffindor'lardan kimse Harry'le konusmuyordu zaten. Harry ilk kez o gece üzülmüyordu buna. Hermione, karsilarina      çikabilecek      büyülerin      nasil bozulacagini bulabilmek umuduyla bütün notlarini gözden geçiriyordu. Harry'le Ron'un agizlarini açtiklari yoktu. Ikisi de yapacaklarini düsünüyorlardi.
Oda agir agir bosaldi, herkes yatagina çekildi.
Lee Jordan da gerinip esneyerek gidince, "Pelerini al," diye mirildandi Ron. Harry yukariya, karanlik yatakhanelerine firladi. Pelerini çikarirken gözleri Hagrid'in Noel'de kendisine  armagan  ettigi  flüte  ilisti.  Fluffy'ye karsi kullanmak için cebine atti onu - pek sarki söylemek gelmiyordu içinden.
Sonra Ortak Salon'a kostu.
"Pelerini	burada	örtelim	üstümüze, bakalim üçümüzü de örtüyor mu - Filch birimizin ayaklarini fark ederse yandik."
Odanin kösesinden,  "Ne yapiyorsunuz?"  diye bir ses geldi. Neville, elinde kurbagasi Trevor, bir koltugun arkasindan belirdi; kurbaga, özgürlügüne  kavusmak  için  bir  deneme  daha yapmaya hazirlaniyordu herhalde.
Harry, pelerini hemen arkasina saklayarak, "Yok bir sey, yok bir sey," dedi.
Neville onlarin suçlu yüzlerine dikti gözlerini. "Yine çikiyorsunuz," dedi.
"Hayir, hayir, hayir," dedi Hermione. "Çikmiyoruz. Sen niye gidip yatmiyorsun, Neville?"
Harry kapinin yanindaki duvar saatine bakti. Artik daha fazla zaman yitiremezlerdi. Belki de Snape su anda Fluffy'yi uyutmaktaydi.
"Çikamazsiniz," dedi Neville, "yine yakalanirsiniz. Gryffindor'un durumu daha da kötüye gider." "Anlamiyorsun," dedi Harry, "bu çok önemli." Ama Neville elinden gelen çabayi göstermekte kararli gibi görünüyordu.
Resimdeki deligin önüne geçerek, "Bunu yapmaniza izin vermeyecegim," dedi. "Sizinle- sizinle dövüsürüm!"
"Neville!" diye patladi Harry, "Çekil o deligin önünden, salakligi da birak -"
"Bana   salak   diyemezsin!   Kurallarin   disina çiktigin   yetmez   mi?   Hem   herkese   karsi direnmemi söyleyen sen degil misin?"
Ron'un sabri tükenmek üzereydi. "Ama bize karsi  degil,"  dedi.  "Ne  yaptigini  bilmiyorsun, Neville."
Bir adim atti; Neville Trevor'i yere birakti, kurbaga da hemen ortadan yok oldu.
Yumrugunu kaldirarak, "Hadi bakalim," dedi Neville, "Sikiysa gel de vur. Ben hazirim!"
Harry, Hermione'ye döndü.
"Bir büyü yap," dedi çaresizlik içinde.
 
Hermione ilerledi.
"Neville," dedi, "Bunun için gerçekten özür diliyorum senden."
Asasini kaldirdi.
Onu Neville'e dogru uzatarak, "Petrificus Totalus!" diye bagirdi.
Neville'in  kollari  iki  yanina  yapisti.  Bacaklari birbirine kenetlendi. Bütün bedeni kaskati kesildi. Oldugu yerde biraz sallandi; sonra da kütük gibi kaskati, yüzüstü yere düstü.
Hermione  kosup  onu  çevirdi,  sirtüstü  yatirdi. Neville, çenesi kilitlendigi için, konusamiyordu. Sadece  gözleri  oynuyor,  dehset  içinde  onlara bakiyordu.
"Ne yaptin ona?" diye fisildadi Harry.
Hermione, üzüntüyle, "Beden-Kilitlenmesi," dedi. "Özür dilerim, Neville."
"Baska      çaremiz       yoktu,      Neville, simdi anlatamayiz," dedi Harry.
 
"Sonra anlarsin, Neville," dedi Ron; üstünden atlayip görünmezlik pelerinine büründüler.
Ama Neville'i yerde tas gibi, kipirtisiz birakmak pek    de   iyi   bir   baslangiç   sayilmazdi.    O tedirginlik içinde, gördükleri her heykeli Filch'e benzetiyorlardi, rüzgârin belli belirsiz iniltisi bile saldirmaya hazir Peeves'in solugu gibi geliyordu onlara.
Ilk merdivenlerin altina gelince, tepede dolasan Mrs. Norris'i gördüler.
Ron, Harry'nin kulagina, "Bir kerecik olsun bir tekme  sallayalim  suna,"  diye  fisildadi,  ama Harry basini iki yana salladi. Dikkatle yanindan geçerlerken, Mrs. Norris fenere benzeyen gözlerini onlara dikti, ama bir sey yapmadi.
Üçüncü kata çikan merdivenlere varincaya kadar kimseyi görmediler. Peeves oradaydi, geçenler  takilip  düssün  diye  halinin  kenarini kivirmaktaydi.
Ona dogru çikarlarken, "Kim var orada?" dedi ansizin. Simsiyah hain gözlerini kisti. "Seni göremesem bile orada oldugunu biliyorum. Gulyabani misin, hayalet misin, yoksa bir baska meret misin?"
Havaya  yükselip  boslukta  süzüldü,  gözlerini onlara dikmisi.
"En iyisi, Filch'i çagirayim ben, görünmez bir sey varsa o hemen anlar."
Harry'nin aklina bir sey geldi ansizin.
"Peeves," dedi boguk bir fisiltiyla, "Kanli Baron öyle durup dururken görünmeyen hayalete dönüsmez."
Peeves saskinliktan az daha yere düsüyordu. Tam zamaninda toparlandi, merdivenlere yarim metre kala salinarak durdu.
"Beni bagislayin, kanli canli Baron efendimiz," dedi yaltaklanarak. "Suç bende, suç bende- sizi görmedim- göremezdim elbet, siz görünmezsiniz-   bu   minik sakasi  için  ihtiyar Peeves'i bagislayin, efendim."
Harry,  hiriltiyla,  "Burada  isim  var,  Peeves," dedi. "Bu gece sakin buralarda dolasma."
Yeniden    havaya    yükselerek,    "Dolasmam, efendim,    hiç     dolasmam,"    dedi    Peeves. "Umarim isleriniz iyidir, sizi rahatsiz etmem."
Süzülüp gitti.
"Harikaydi, Harry!" diye fisildadi Ron.
Birkaç saniye sonra oradalardi iste, üçüncü kat koridorunda- kapi aralikti.
Harry, "Al bakalim," dedi usulca. "Snape Fluffy'yi geçmis bile."
Açik  kapiyla  karsilasmak,  kendilerini  nelerin beklediginin habercisiydi sanki. Harry, pelerinin altinda, arkadaslarina döndü.
"Dönmek isterseniz sizi suçlayamam." dedi. "Pelerini alabilirsiniz, artik bana gerekli degil."
"Saçmalama," dedi Ron. "Geliyoruz," dedi Hermione. Harry kapiyi iterek açti.
 
Kapi gicirtisiyla birlikte, derinlerden gelen hiriltilar çarpti kulaklarina. Kendilerini göremeyen köpegin üç burnu da onlara dogru çevrilmis, çilgincasina havayi kokluyordu.
"Nedir o ayaklarinin altindaki?" diye fisildadi Hermione,
"Harpa benziyor," dedi Ron. "Herhalde Snape birakti."
"Çalmayi  kestigi  anda  uyanmis,"  dedi  Harry. "Baslayalim bakalim..."
Hagrid'in flütünü dudaklarina götürüp çalmaya koyuldu. Pek ustaca çaldigi söylenemezdi, ama ilk notayla birlikte hayvanin gözleri kapanmaya   basladi.   Soluk   bile   almiyordu Harry. Köpegin hiriltilari agir agir kesildi- sonunda patilerinin üstüne çöktü Fluffy, sonra da yere uzanarak derin bir uykuya daldi.
Pelerinden siyrilip kapaga dogru giderlerken, Ron, "Sakin çalmayi kesme," diye uyardi Harry'yi.  O  dev  kafalara  yaklastikça  köpegin sicakligini, solugunun kokusunu duyabiliyorlardi.
Köpegin sirtindan bakarak, "Galiba kapagi açabilecegiz," dedi Ron. "Önce sen girmek ister misin, Hermione?"
"Hayir, istemem!"
"Peki." Ron dislerini sikarak  köpegin bacaklari üstünden atladi dikkatle. Egilip kapagin halkasini çekti. Kapak açildi.
Hermione, "Ne görüyorsun?" dedi merakla.
"Hiçbir sey  -sadece  karanlik- Asagi  inmemizi saglayacak bir sey yok, atlayacagiz."
Hâlâ flüt çalmakta olan Harry, dikkatini çekmek için elini salladi Ron'a, kendini isaret etti.
"Önce sen mi inmek istiyorsun? Emin misin?" dedi Ron. "Burasi ne kadar derin, bilmiyorum. Flütü Hermione'ye ver de köpek uyanmasin."
Harry flütü Hermione'ye verdi. Birkaç saniye süren sessizlikte köpek hirildayarak kipirdadi, ama Hermione çalmaya baslar baslamaz  da o derin uykusuna daldi yine.
Harry de köpegin üstünden atlayip kapaktan asagiya bakti. Dip görünmüyordu.
Parmak uçlariyla tutunarak delikten sallandi. Sonra  yukariya,  Ron'a  bakti,   "Bana   bir sey olursa arkamdan gelmeyin," dedi. "Hemen baykushaneye   gidip   Hedwig'i   Dumbledore'a yollayin, tamam mi?"
"Tamam," dedi Ron.
"Birazdan görüsürüz... umarim..."
Harry kendini birakti sonra. Soguk, nemli karanlikta hizla düstü, düstü, düstü -
POFF.   Yumusak     bir seyin   üstünde   buldu kendini. Garip bir poff sesiyle. Dogrulup çevresini yokladi, gözleri karanliga alismamisti daha. Sanki bir bitkinin üstünde oturuyor gibiydi.
Posta pulu büyülügündeki aydinliga, tepedeki açik kapaga bakarak, "Tamam!" diye seslendi. "Burasi yumusak, atlayabilirsin!"
 
Hemen atladi Ron. Harry'nin yanina düstü. Ilk sözleri, "Bu da nedir böyle?" oldu.
"Bilmem,  bitki  gibi  bir sey. Atlayinca  bir  yerin incinmesin diye koymuslar. Hadi, Hermione!"
Uzaklardaki müzik kesildi. Köpegin korkunç havlamasi  duyuldu,  ama  Hermione  atlamisti bile. Harry'nin öteki yanina düsmüstü.
"Herhalde okulun kilometrelerce altindayiz," dedi.
Ron, "Iyi ki bu bitkiyi koymuslar buraya," dedi. "iyi ki mi!" diye bagirdi Hermione. "Su halinize bakin!"
Ayaga firlayip nemli duvara yöneldi çirpinarak. Çirpiniyordu,   çünkü   düser   düsmez   bitkinin dallari yilan gibi kivrilip ayak bileklerine dolanmaya baslamisti. Harry'le Ron'a gelince, onlar farkinda bile olmadan, uzun dallarla simsiki sarilmislardi.
Hermione bitkiye iyice yakalanmadan kurtulmayi     basardi. Simdi     iki     çocugun kendilerini kurtarmak için bitkiyle bogusmalarina bakiyordu; ama Harry  de, Ron da ne kadar çabalasalar, bitki o kadar simsiki sariliyordu bedenlerine.
Hermione, "Sakin kipirdamayin!" dedi. "Nedir bu, biliyorum - Seytan Kapani!"
"Aman," diye homurdandi Ron, "iyi ki adini ögrendik, bize ne büyük yarari var ya!" Arkasina yaslandi, bitkinin bogazina sarilmasini önlemeye çalisti.
"Kes sesini, onun nasil öldürüldügünü hatirlamaya çalisiyorum!" dedi Hermione.
Harry,  gögsüne  dolanan  bitkiyle  savasarak, "Çabuk hatirlamaya bak, soluk alamiyorum!" diye hirildadi.
"Seytan   Kapani,   seytan   Kapani...   Profesör Sprout    ne    demisti?    Karanliktan,    nemden hoslanir -"
Bogulurcasina,    "Ates    yak    öyleyse!"    diye bagirdi Harry.
 
Hermione,     boyuna     ellerini     ovusturarak, "Yakarim -tabii- ama odun yok!" diye seslendi.
"ÇILDIRDIN MI SEN?" diye haykirdi Ron. "SEN BÜYÜCÜ MÜSÜN, DEGIL MISIN?"
"Sahi!" dedi Hermione, asasini çikardi, onu sallayarak       bir seyler    mirildandi,    Snape'e yaptigi büyüyü bitkiye de yapti, havaya ayni mavi   alevleri   fiskirtti.   Birkaç   saniye   içinde Harry de, Ron da bitkinin dallarini gevsettigini, isiktan,    sicaktan    kaçindigini    fark    ettiler. Sonunda iyice çözüldü bitki, iki çocugun bedeninden de ayrildi, onlari özgür birakti.
Harry, yüzündeki teri silerek duvara, Hermione'nin  yanina  gitti.  "Iyi  ki  Bitkibilim'e çalismissin" dedi.
"Öyle,"  dedi  Ron,  "iyi  ki  Harry  bu  kargasada kafayi yemedi -'odun yok'mus- pes!"
"Buradan," dedi Harry; tas  bir  geçidi  gösterdi, tek çikis yolu da orasiydi zaten.
Kendi ayak sesleri disinda, duvarlardan düsen damlalarin belli belirsiz sipirtilarini duyuyorlardi sadece. Geçit asagi dogru  iniyordu;  Harry'nin aklina Gringotts geldi. Büyücüler Bankasi'nda kasalari ejderhalarin korudugunu söylemislerdi, bunu hatirlayinca yüregi daraldi. Ya bir ejderha çikarsa   karsilarina,   kocaman,   yetiskin   bir ejderha- Norbert'la bile bas edememislerdi...
"Bir sey duyuyor musunuz?" diye fisildadi Ron. Harry   kulak   kabartti.   Ileriden   yumusak   bir hisirti,   bir   çinlama   geliyordu.   "Hayalet   mi acaba?" "Bilmem... kanat çirpisi sanki." "Ileride isik var- bir sey kimildiyor, görüyorum."
Geçidin  sonuna  varinca isil  isil  aydinlatilmis, yüksek mi yüksek tavanli bir oda çikti karsilarina.       Küçücük,       mücevher       gibi parildayan, kanat çirparak oradan oraya uçusan  kuslarla  doluydu  oda.  Odanin  öteki ucunda kalin, tahta bir kapi vardi.
"Odadan geçersek bize saldirirlar mi acaba?" dedi Ron.
"Herhalde," dedi Harry. "Pek yirticiya benzemiyorlar ama, hep birden saldirirlarsa...
 
Eh, baska çaremiz yok... Ben kosuyorum."
Derin bir soluk aldi, yüzünü elleriyle kapatarak kosmaya basladi. Keskin gagalarla, pençelerle parçalanacagini   saniyordu,    ama    hiçbir sey olmadi. Kapiya rahatça ulasti.  Koluna yapisti, ama kapi kilitliydi.
Ötekiler de onu izlediler. Kapiyi zorladilar, omuzladilar, ama kapi bana misin demedi, Hermione Alohomora Büyüsü'nü yapinca bile.
"Simdi ne olacak?" dedi Ron.
"Bu kuslar... buraya sadece süs için konulmus olamazlar," dedi Hermione.
Kuslarin   tepelerinde   parlayarak   uçusmasini seyrettiler - parlayarak mi?
Harry, "Bunlar kus degil!" dedi ansizin. "Bunlar anahtar! Kanatli anahtarlar- dikkatli bakin. Öyleyse..." Ötekiler anahtar sürüsüne bakarken o da odaya bir göz atti. "... Evet - bakin! Süpürgeler! Kapinin anahtarini bulmamiz gerek!"
 
"Ama yüzlercesi var burada!" Ron kapinin kilidini inceledi.
"Kocaman, eski anahtarlar var ya -öyle bir anahtar  arayacagiz-  gümüs  olmali,  kapi  kolu gibi."
Birer süpürgeye atlayip havalandilar, anahtar bulutunun ortasina daldilar. Ama tutmaya kalktiklari bütün büyülü anahtarlar öylesine hizliydi ki, hemen siyriliyor, ellerinden kaçip gidiyordu; birini bile yakalamak neredeyse olanaksizdi.
Ama Harry yüzyilin en genç Arayicisi'ydi. Baskalarinin  göremediklerini  hemen  görmekte üstüne  yoktu.  Gökkusagini  andiran  o  tüyler kargasasinda   bir   dakika   kadar   dolandiktan sonra,  kocaman  bir  gümüs  anahtar  gördü  - Kanadi  hafifçe  kivrilmisti  anahtarin,  sanki  biri onu daha önce yakalamis  da kilidi zorlayarak açmis gibi.
Harry,  " Iste su!"  diye  seslendi  ötekilere.  "Su büyük  olan  -suradaki-  hayir , su  -parlak  mavi kanatli- tüyleri bir yana yatmis."
Ron, Harry'nin gösterdigi yöne firladi, o hizla tavana çarpti, az kalsin süpürgesinden düsecekti.
"Onu kistirmaliyiz!" diye seslendi Harry; gözlerini egri kanatli anahtardan ayirmiyordu. "Ron, sen üstünden gel - Hermione, sen de altinda  dur,  asagi  inmesini  engelle  -  ben  de yakalamaya çalisayim. Hadi, SIMDI!"
Ron pike yapti, Hermione yukari süzüldü, anahtar ikisinden de kurtuldu, Harry onun arkasindan firladi; duvara dogru gidiyordu anahtar, Harry öne egildi, onu tek eliyle duvara yapistirdi.  Odada  Ron'la  Hermione'nin  sevinç çigliklari çinladi.
Hemen indiler; Harry, elinde çirpinan anahtarla, kapiya   kostu.   Onu   kilide   sokup   çevirdi- olmustu   bu   is.   Kilit   açilir   açilmaz   anahtar yeniden havalandi, iki kere yakalandigi için pek yipranmisa benziyordu.
Eli kapinin kolunda, "Hazir misiniz?" diye sordu  Harry.  Ron'la  Hermione  bas  salladilar. Harry kapiyi açti.
Bir sonraki oda öylesine karanlikti ki, hiçbir sey göremediler. Ama içeri adim atar atmaz isil isil oldu oda, inanilmaz bir görüntüyle karsilastilar.
Büyük bir satranç tahtasinin kenarinda duruyorlardi,  siyah  taslarin  arkasinda.  Taslar kendilerinden bile büyüktü, siyah mermerden yapilmislardi.  Tam  karsilarinda,  odanin  öteki yaninda,  beyaz  taslar  vardi.  Harry,  Ron  ve Hermione hafifçe ürperdiler- dev beyaz taslarin yüzleri yoktu.
"Simdi ne yapacagiz?" diye fisildadi Harry.
"Belli degil mi?" dedi Ron. "Satranç oynayarak karsi yana geçecegiz."
Beyaz    taslarin    arkasinda    bir    kapi    daha gördüler.
Hermione tedirgindi. '"Nasil?" diye sordu.
 
"Galiba," dedi Ron, "taslarin yerine geçmemiz gerekiyor."
Siyah   ata   gidip   elini   boynuna   koydu.   Tas canlaniverdi  ansizin.  At  yeri  eseledi,  Ron'a bakti.
"Sey- karsiya geçmek için size katilmamiz  mi gerek?"
Siyah at bas salladi. Ron arkadaslarina döndü. "Bu  biraz  kafa  isi..."  dedi.  "Siyah  taslardan üçünün yerlerini alacagiz..."
Ron    düsünürken    Harry'le    Hermione    çit çikarmadilar. Sonunda, "Gücenmeyin ama," dedi Ron, "Dogrusu ikiniz de satrançta pek iyi degilsiniz -"
Harry, "Gücenen yok," dedi hemen. "Ne yapacagiz, sen onu söyle."
"Harry, sen filin yerini al... Hermione, sen de onun yanina, kalenin yerine geç." "Ya sen?"
"Ben de at olacagim," dedi Ron. Taslar  onlari dinliyorlardi galiba, çünkü bu sözler üzerine bir at, bir fil, bir de kale beyazlara sirtlarini dönüp satranç tahtasindan indiler; onlarin bosalttiklari üç yere de Harry, Ron ve Hermione geçti.
Ron, tahtanin öteki yanina bakarak, "Satrançta her zaman ilk hamleyi beyazlar yapar," dedi. "Evet... bakin..."
Beyaz bir piyon iki adim ilerlemisti. Ron siyah taslari  yönetmeye  basladi.  Taslar,  o  nereye yollarsa oraya gidiyorlardi sessizce. Harry'nin dizleri titriyordu. Ya mat olurlarsa?
"Harry - saga çapraz dört adim." Ilk gerçek sol, öteki atlari alininca geldi. Beyaz vezir yere serdi onu, tahtadan sürükleyerek çikardi, at yüzükoyun yere serildi.
Ron  sarsilmisa  benziyordu.  "Bunu  yapmamiz gerekiyordu."  dedi.  "Simdi   sen su  fili  rahatça alabilirsin, Hermione, hadi."
Ne zaman bir tas yitirseler, beyazlar acimasiz davraniyordu. Duvarin dibi kisa zamanda sakat   siyah   taslarla   doldu.   Ron,   iki   kere Harry'le Hermione'nin tehlikede olduklarini fark etti. Kendisi de oradan oraya gidiyor, yitirdikleri tas sayisinda beyaz tas almaya bakiyordu.
"Neredeyse geldik," diye mirildandi ansizin. "Bir düsüneyim - düsüneyim..."
Beyaz vezir bombos yüzünü ona çevirmisti.
Usulca, "Evet..." dedi Ron, "tek yol bu... Beni almasi gerek."
Harry'le Hermione, "HAYIR!" diye bagirdilar.
"Satranç  budur  iste!" dedi Ron.  "Biraz  kurban vereceksin!   Ben simdi  bir  hamle  yapacagim, vezir beni alacak - siz de rahatça mat edersiniz, Harry!"
"Ama -"
"Snape'i durdurmak istiyor musun, istemiyor musun?"
"Ron -"
"Bana    bak,    acele    etmezseniz,    tasi    ele geçirecek!"
 
Yapilacak baska sey yoktu.
"Hazir misiniz?" dedi Ron. Yüzü bembeyaz kesilmisti,   ama   kararliydi.   "Ben   gidiyorum- kazaninca da oyalanmayin sakin."
Ilerledi,  beyaz   vezir   de  firladi.   Tas   kolunu Ron'un kafasina indirip onu yere serdi - Hermione bir çiglik atti, ama yerinde kaldi- Beyaz vezir Ron'u kenara sürükledi. Kendinden geçmise benziyordu Ron.
Harry titreyerek sola üç adim atti.
Beyaz sah kafasindan tacini çikarip Harry'nin ayaklarinin  dibine  atti.  Kazanmislardi.  Taslar yana  çekilerek  egildiler,  kapinin  önü  açilmisti simdi. Harry'le Hermione, Ron'a üzüntüyle son kere bakarak kapidan geçtiler, bir sonraki geçide çiktilar. "Ya Ron'a bir sey olduysa?"
Harry, kendi kendini de inandirmaya çalisarak, " Bir sey   olmaz,"   dedi.   "Bakalim   simdi   ne çikacak    karsimiza?"    "Sprout'unki    tamam, seytan   Kapani'ydi   o-   Flitwick   anahtarlari büyülemis  herhalde  -  McGonagall  da  satranç taslarini  canlandirmis   -  kala  kala  Quirrell'in büyüsüyle Snape'inki kaldi..."
Bir baska kapiya varmislardi, "Iyisin ya?" diye fisildadi Harry. "Durma." Harry kapiyi açti.
Igrenç  bir koku doldurdu burun deliklerini, ikisi de cüppelerini çekip burunlarini kapatmak zorunda kaldilar. Gözleri sulandi hemen, tam önlerinde bir ifrit gördüler; daha önce karsilastiklarindan   da   büyüktü   bu,   kafasi kanlar içinde, yerde yatiyordu.
Ifritin    dev    bacaklarinin    üstünden    dikkatle atlarken,  "Iyi  ki  bununla  dövüsmek   zorunda kalmadik," diye fisildadi Harry. "Hadi, soluk alamiyorum."
Bir  sonraki kapiyi açti,  ikisi  de  karsilarina  ne çikacak diye bakmaya cesaret edemiyorlardi sanki-  ama  pek  de  korkulacak  bir sey  yoktu içeride; sadece bir masa, masanin üstünde de degisik biçimlerde yedi sise vardi.
"Snape'inki," dedi Harry. "Ne yapmamiz gerekiyor?"
 
Esikten  adim  atar  atmaz  arkalarinda  bir  alev yükseldi.  Siradan  bir  ates  degildi  bu,  mordu. Ayni anda önlerindeki kapiyi da siyah alevler sardi. Kapana kisilmislardi.
"Bak!"   Hermione, siselerin  yaninda  duran  bir kâgidi aldi. Harry onun omzunun üstünden bakarak kâgitta yazilanlari okudu:


Önünde tehlike var, arkanda ise güven, Yardimci olur sana ikisi içimizden, Yolunda ilerletir yedi siseden biri, Bulabilirsen eger simdi dogru iksiri,

Birimiz geri yollar, dönersin tipis tipis, Ikimiz saf saraptir, isirgandan yapilmis, Üçümüz zehirlidir, hiç çekinmez can alir,
Ondan	tek	yudum	içen	hemen	yigilir kalir.
 
Seçimini	yap	simdi,	ver	bakalim	bir karar,
Kalmak	istemiyorsan	burda	sonsuza kadar.
Dört ipucu verelim kolaylik olsun diye, Bu	da bizlerden sana çok güzel bir hediye:

Birincisi: Kendini boyuna gizler zehir, Isirgan sarabinin sol yanina çekilir; Ikincisi: Baskadir uçlardaki siseler, Içme onlari ölmek istemiyorsan eger;

Üçüncüsü: Boylari degisiktir hepsinin, Bir zarari dokunmaz cücesinin, devinin; Dördüncüsü: Hem sagdan, hem soldan ikincisi,
 
Baska baska boydadir, ama aynidir cinsi.

Hermione derin bir soluk aldi, Harry onun gülümsedigini       görünce sasirdi,    kendisinin içinden hiç de gülmek gelmiyordu.
"Harika!" dedi Hermione. "Büyü degil bu - mantik oyunu- bulmaca. En ünlü büyücülerden çogunun bir gram bile mantigi yoktur; sonsuza kadar burada kalirlar."
"Biz de kalacagiz anlasilan."
"Elbette kalmayacagiz," dedi Hermione. "Bize gerekli olan her sey bu kâgitta yazili. Yedi sise: Üçü  zehir,  ikisi sarap,  biri  bizi  siyah  atesten geçirecek, biri de mordan geçirip dönmemizi saglayacak."
"Ama hangisini içecegimizi nereden bilecegiz?" "Bir dakika, düsüneyim."
Kâgidi birkaç kere okudu Hermione. Sonra siseleri     inceledi     teker     teker,     bir seyler mirildanarak onlari gösterdi parmagiyla. Sonra ellerini çirpti.
"Buldum,"  dedi.  "Bizi  siyah  atesten  en  küçük sise geçirecek - Tas'a götürecek."
Harry minik siseye bakti.
"Bunun içindeki sadece birimize yeterli," dedi. "Tek yudum bile yok neredeyse."
Birbirlerine baktilar.
"Peki,  mor  atesten  geçirip  dönmemizi  hangisi sagliyor?"
Hermione   sagda,   en   kenarda   duran siseyi gösterdi.
"Sen iç onu," dedi Harry. "Hayir, dinle beni - gidip Ron'u al- uçan anahtarlarin bulundugu odadaki süpürgelere binersiniz, uçarak kapaktan geçer, Fluffy'yi atlatirsiniz- dogru baykushaneye   gidip   Hedwig'i   Dumbledore'a gönderin, onun yardimi gerekiyor. Ben Snape'i bir süre oyalarim, ama teke tek kalirsak bas edemem."
 
"Ama Harry - ya yaninda Kim-Oldugunu- Bilirsin-Sen de varsa?"
Harry, alnindaki izi göstererek, "Eh," dedi, "bir keresinde sansim  yaver  gitti,  öyle  degil  mi? Belki yine öyle olur."
Hermione'nin dudaklari titredi; ansizin Harry'nin kollarina atildi kiz, ona sarildi. "Hermione!"
"Harry - biliyor musun, çok büyük bir büyücüsün sen."
Harry, onun kollarindan ayrilirken, utanarak, "Senin kadar degil," dedi.
"Benim kadar degil mi?!" dedi Hermione. "Kitaplar!  Kafa çalistirma!  Daha  önemli seyler var -dostluk, cesaret- ah, Harry - dikkatli ol!"
"Önce sen iç," dedi Harry. "Hangisi oldugunu iyice biliyorsun, degil mi?"
"Yüzde yüz," dedi Hermione. Yuvarlak siseden koca bir yudum aldi, titremeye basladi.
 
Harry, endiseyle, "Zehir degil ya?" dedi. "Hayir - ama buz gibi."
"Çabuk ol, etkisi geçmeden." "Iyi sanslar - dikkatli ol -" "GIT!"
Hermione dönüp mor atesten geçti.
Derin  bir  soluk  aldi  Harry,  en  küçük  siseye uzandi. Siyah alevlere çevirdi yüzünü.
"Geliyorum  iste!"   dedi, sisenin  içindekini  tek yudumda içti.
Gerçekten   de   buz   gibi   oldu   bedeni. Siseyi yerine koyup ilerledi; siyah alevler her yanini sariyordu, ama onlari duymuyordu bile - Bir an o kara atesten baska bir sey göremedi - Sonra öteki yanda, sonuncu odada buldu kendini.
Biri daha vardi orada - ama Snape degildi bu. Voldemort bile degildi.
 

 




















 
ON YEDINCI BÖLÜM: IKI YÜZLÜ ADAM

Quirrell'di.
Saskinlikla, "Sen ha!" dedi Harry.
Quirrell gülümsedi. Yüzü hiç de segirmiyordu.
"Evet, ben," dedi sakin bir sesle. "Seninle burada karsilasip karsilasmayacagimi düsünüyordum, Potter."
"Ama ben sanmistim ki - Snape -"
"Severus mu?" Quirrell güldü, öyle sarsak sarsak   gülmüyordu simdi,  soguk  ve  kesindi. "Evet, Severus öyle birine benziyor, degil mi? Besili bir yarasa gibi ortalarda dolasmasi  öyle yararli oldu ki. Onun yaninda, ke-ke-kekeleyip duran za-zavalli P-Profesör Quir-rell'dan kim kuskulanabilirdi?"
Harry	inanamiyordu.	Dogru	olamazdi bu, olamazdi.
"Ama Snape beni öldürmek istedi!"
"Hayir, hayir, hayir. Seni öldürmek isteyen bendim.  Arkadasin  Miss  Granger,  Quidditch maçinda Snape'i atese  vermek  için  kosarken bana çarpti. Seninle göz iliskimi yitirdim. Birkaç saniye daha sürseydi, o süpürgeden atacaktim seni. Bunu daha önce de basarabilirdim,  ama Snape     seni     kurtarmak     için     karsi-büyü yapiyordu."
"Snape   beni   kurtarmaya   mi    çalisiyordu?" Quirrell, soguk bir sesle, "Tabii," dedi. "Bir sonraki maçta neden hakemlik etmek istedi, bilmiyor musun? Yine büyü yapmama engel olacakti.  Bosuna...  Hiç   zahmet  etmeseydi... Dumbledore      oradayken      zaten      bir sey yapamazdim. Bütün öteki ögretmenler, onun Gryffindor'un kazanmasini engellemek istedigini       düsündüler,       kendini       bilerek sevimsizlestirdi... Dedim ya, bosuna... seni bu gece öldürecegim."
Parmaklarini  saklatti.  Birden  bire  ipler  sarkti havadan. Harry'yi simsiki bagladilar.
" Her seye    burnunu    sokuyorsun,    Potter, yasaman   dogru   degil.   Cadilar   Bayrami'nda okulda  dört  döndün;  tasi  neyin  korudugunu anlamak için gelmistim, sen de beni gördün."
"Ifriti içeriye sen mi aldin?"
" Tabii. Ifritlerle    basa    çikmakta    ustayim- arkadaki ifritin halini görmedin mi? Herkes deli gibi  ifriti  ararken,  benden  kuskulanan  Snape dosdogru üçüncü kata gitti, beni bulmak için- ifritim seni öldüremedi o gece, üç  basli  köpek de Snape'in bacagini dogru dürüst isirip koparamadi.
"Simdi sessizce bekle bakalim, Potter. Su ilginç aynayi incelemem gerek."
Iste o zaman Quirrell'in arkasinda  duran seyi fark etti Harry. Kelid Aynasi'ydi bu.
Quirrell,     çerçevesine     dokunarak,     "Tasi bulmanin anahtaridir bu ayna," diye mirildandi. "Dumbledore gelip de seni kurtarir mi saniyorsun?.. Londra'da... O dönünce ben çok uzaklarda olacagim..."
Harry'nin bütün çabasi Quirrell'i konusturmak, onun düsüncelerini Ayna'da yogunlastirmasini engellemekti.
"Snape'le seni Orman'da gördüm-" dedi.
"Evet," diye mirildandi Quirrell, bakmak için Ayna'nin arkasina geçti. "Neler çevirdigimi iyice anlamak istiyordu. Benden hep kuskulanmisti  zaten.        Aklinca beni korkutacakti- sanki korkutabilirmis gibi... Benim yanimda Lord Voldemort var..."
Quirrell, arkasindan çikip gözlerini Ayna'ya dikti.
"Tasi görüyorum... onu efendime sunacagim... ama nerede?"
Harry kendisini simsiki saran iplerden kurtulmak için çirpindi, ama hiçbiri gevsemiyordu bile Quirrell'in dikkatini Ayna'ya vermesini mutlaka engellemeliydi.
 
"Ama Snape de benden nefret ediyor gibi görünüyordu."
Quirrell, olagan bir sesle, "Orasi öyle," dedi, "Dogru. Babanla birlikte Hogwarts'taydi, bilmiyor musun? O zaman da birbirlerini hiç sevmezlerdi. Ama senin ölmeni hiç istemedi."
"Ama daha birkaç gün önce aglayip duruyordun - Snape'in seni tehdit ettigini sanmistim..."
Quirrell'in yüzünde ilk kere bir korku belirtisi görüldü.
"Bazen," dedi, "efendimin söylediklerini yerine getirmekte zorlaniyorum - o büyük bir büyücü, bense zayifim -"
Harry'nin solugu kesildi sanki. "Yani o da seninle sinifta miydi?"
Quirrell, sakin sakin, "Ben nereye gidersem gideyim, o hep yanimdadir," dedi. "Dünyayi dolasirken     tanismistim     onunla.     Sersem delikanlinin tekiydim, iyi nedir, kötü nedir, kafamin içi saçma sapan düsüncelerle doluydu. Lord Voldemort ne kadar yanildigimi gösterdi bana. Iyiyle kötü diye bir sey yoktur, güç vardir sadece, bir de o gücü elde edemeyecek kadar zayif olanlar... O günden beri buyrugundayim, ama birçok kere yüzünü kara çikardim. Beni agir biçimde cezalandirmak zorunda kaldi." Quirrell  ansizin  titredi.  "Yanlislari  kolay  kolay bagislamaz.     Tasi     Gringotts'tan     çalmayi basaramadigimda,    çok    öfkelenmisti.    Beni cezalandirdi... Gözünün hep üstümde olacagini söyledi..."
Quirrell'in  sesi  gittikçe  uzaklasiyordu  sanki. Harry, Diagon Yolu'nu hat irladi- ne büyük aptallik   ermisti.   Quirrell'i   ilk   orada   görmüs, Çatlak Kazan'da elini sikmisti.
Quirrell fisiltiyla küfretti.
"Anlamiyorum... Tas, Ayna'nin içinde mi? Onu kirmam mi gerekiyor?"
Harry hizli hizli düsünmeye çalisiyordu.
Su  anda  dünyada  en  çok  istedigi m sey,  diye düsünüyordu,  Tasi  Quirrell'dan  önce  bulmak. Ayna'ya    bakarsam    kendimi    tasi    alirken görürüm- yani tasin nerede oldugunu  anlarim! Ama Quirrell'a fark ettirmeden nasil bakarim?
Ona belli etmeden hafifçe sola kaymaya, aynanin karsisina geçmeye çalisti, ama ayak bileklerindeki ipler çok sikiydi: Sendeleyip düstü. Quirrell, Harry'ye aldirmadi. Hâlâ kendi kendine konusuyordu.
"Bu ayna ne yapar? Nasil çalisir? Bana yardim edin, efendimiz!"
Harry,  dehset  içinde,  bir  sesin  yanit  verdigini duydu; ses Quirrell'in kendisinden geliyordu üstelik.
"Çocugu kullan... Çocugu kullan..." Quirrell, Harry'ye döndü.
"Evet - Potter - gel buraya."
Ellerini çirpti; çirpar çirpmaz da Harry'yi baglayan ipler çözüldü. Agir agir ayaga kalkti Harry.
 
Quirrell, "Gel buraya," dedi yine. "Ayna'ya bak, ne gördügünü söyle."
Harry ona dogru yürüdü.
"Yalan    söylemeliyim,"    diye    düsünüyordu. "Bakip bir yalan kivirmaliyim, baska çare yok."
Quirrell  tam  arkasina  yaklasti.  Harry,  onun sarigindan gelen garip kokuyu duydu. Gözlerini yumdu, Ayna'nin tam karsisina geçti, gözlerini yeniden açti.
Kendi    görüntüsüyle    karsilasti;    bembeyaz kesilmisti,  korkmus  görünüyordu.  Ama  bir  an sonra görüntü gülümsedi ona. Elini cebine sokup kan rengi bir tas çikardi. Göz kirpti, tasi yeniden cebine koydu - bunu yaparken de Harry kendi cebinde bir agirlik duydu. Nasil olduysa -inanilmaz bir biçimde- Tas'i almisti.
Quirrell, "Eee?" dedi sabirsizlikla. "Ne görüyorsun?" Harry bütün cesaretini topladi.
"Dumbledore'la  tokalastigini  görüyorum,"  diye atti. "Gryffindor, Okul Kupasi'ni kazanmis."
 
Quirrell yine küfretti.
"Çekil önümden," dedi. Harry kenara çekilirken Felsefe   Tasi'nin   bacagina   degdigini   duydu. Kaçabilir miydi acaba?
Ama bes  adim  bile  atmadan  o  ince  sesi  isitti yine, Quirrell'in dudaklari bile kipirdamiyordu.
"Yalan söylüyor... Yalan söylüyor..."
"Potter, gel buraya!" diye bagirdi Quirrell. "Bana dogruyu söyle! Biraz önce ne gördün?"
Ince ses yine yükseldi.
"Ben konusayim onunla... yüz yüze..." "O kadar gücünüz yok, Efendimiz!" "Yeteri kadar gücüm var... bu is için..."
Harry     sanki Seytan   Kapani'na   yakalanmis gibiydi.  Tek  kasini  bile kimildatamiyordu.  Tas kesilmisti sanki, Quirrell'in sarigina uzanip onu çözmeye    basladigini    gördü    dehsetle.    Ne oluyordu? Sarik çözüldü. O olmayinca Quirrell'in  basi  çok  küçük  duruyordu.  Sonra agir agir döndü Quirrell -
Harry çiglik atabilirdi, ama sesi çikmiyordu. Quirrell'in  basinin  arkasinda  bir  yüz  vardi,  o güne kadar gördügü en korkunç yüz. Kipkirmizi gözleri olan tebesir beyazi  bir  yüz. Burun deliklerinin yerinde de, yilaninkiler gibi daracik yariklar.
"Harry Potter..." diye fisildadi.
Harry bir adim gerilemek istedi, ama bacaklari kimildamiyordu.
"Ne hale geldigimi gördün mü?" dedi yüz. "Gölgeden,  buhardan  baska  bir sey  degilim... Ancak bir baskasinin bedenini paylasirsam bir biçim alabiliyorum... ama beni yüreklerine, kafalarina almak isteyenler olmustur hep... Tek boynuzlu kani su son birkaç hafta güç sagladi bana... bana bagli Quirrell'in Orman'da benim için kan içtigini gördün...  Yasam Iksiri'ni  elime geçirince kendi bedenimi de yaratabilecegim... simdi... cebindeki tasi ver bakalim!"
 
Demek biliyordu. Bacaklarina ansizin bir dirilik gelen Harry hafifçe geriledi.
"Aptallik etme," diye homurdandi yüz. "Kendi canini kurtar, benden yana olmaya bak... yoksa sonun annenle babanin sonu gibi olur... Kendilerine acimam için yalvararak öldüler..."
Ansizin, "YALAN!" diye bagirdi Harry.
Quirrell, Voldemort Harry'yi görebilsin diye, arka arka yürüyordu. Hain yüz gülümsüyordu simdi.
"Ne kadar dokunakli..." diye tisladi. "Cesarete her zaman saygim var... Evet, yavrum, annenle baban yürekliydi... Önce babani öldürdüm, kiyasiya dövüsmüstü benimle... ama annenin ölmesi gerekmezdi... seni korumak istiyordu... Simdi  ver su tasi, yoksa annen de bosu bosuna ölmüs olacak."
"HIÇBIR ZAMAN!"
Alevli kapiya firladi Harry, ama Voldemort, "YAKALA ONU!" diye bagirdi, Harry de o anda Quirrell'in   elinin   bilegine   yapistigini   duydu. Alnina o biçak gibi sanci saplandi yine; kafasi sanki ikiye ayrilacakti; bütün gücüyle direnerek bagirdi, Quirrell'in kendisini biraktigini saskinlikla   gördü.   Basindaki   agri   hafifledi- Quirrell'in nereye gittigini anlamak için çilginca bakindi çevresine; onun ellerine bakarak aci içinde kivrandigini gördü- parmaklarinda kabarciklar beliriyordu.
Voldemort, "Yakala onu! YAKALA ONU!" diye bagirdi yine; Quirrell atlayip yere yikti Harry'yi, üstüne çullandi, iki elini onun boynuna doladi- Harry'nin yara izi artik dayanilmaz bir aci veriyordu, ama Quirrell da sancilar içinde uluyordu.
"Efendimiz, onu tutamiyorum - ellerim - ellerim!"
Quirrell dizlerini dayadi Harry'ye, boynunu birakip    saskinlik    içinde    kendi    avuçlarina bakmaya    basladi-    Harry    onun    ellerinin kipkirmizi  kesildigini  gördü,  yanmisti   sanki, derileri soyulmustu, piril piril parliyordu.
Voldemort, "Öyleyse   öldür   onu,   sersem, öldürsene!" diye haykirdi.
Quirrell bir ölüm laneti yagdirmak için elini kaldirdi, ama Harry içgüdüyle uzanip Quirrell'in yüzüne yapisti.
"AAAAHH!"
Yere yuvarlandi Quirrell, yüzünde de kabarciklar  belirmisti,  Harry  anladi:  Quirrell'in cildine dokunmak korkunç bir aci veriyordu ona    - simdi    tek sansi   vardi:   lanetlemesini önlemek için onu aci içinde kivrandirmak.
Ayaga firladi  Harry,  Quirrell'in  koluna  yapisip bütün gücüyle sikti. Quirrell çiglik atarak Harry'yi itmek istedi - Harry'nin basindaki agri daha da artiyordu, gözleri de göremiyordu artik
- sadece Quirrell'in korkunç çigliklarini, Voldemort'un "ÖLDÜR ONU! ÖLDÜR ONU!" diye haykirmasini isitebiliyordu - baska sesleri de - belki kendi kafasinda yaratiyordu o sesleri... "Harry! Harry!"
Quirrell'in kolunun burkuldugunu duydu, her seyin   bittigini   anladi,   bir   karanliga   düstü... düstü... düstü...
Tepesinde altin rengi bir sey uçuyordu. Snitch! Yakalamak istedi onu, ama kollari havaya kalkamayacak kadar agirdi.
Gözlerini     kirpistirdi.     Snitch     degildi     bu. Gözlüktü. Ne kadar garip.
Gözlerini kirpistirdi yine. Albus Dumbledore'un gülümseyen yüzüyle karsilasti.
"Iyi günler, Harry," dedi Dumbledore.
Harry ona bakti bir süre. Sonra hatirladi. "Efendim! Tas! Quirrell'di! Tas  onda!  Efendim, çabuk -"
"Sakin ol, sevgili yavrum, sen olaylarin biraz gerisinde  kalmissin,"  dedi  Dumbledore.  "Tas Quirrell'da degil."
"Kimde öyleyse? Efendim, ben -"
"Harry, sakin ol lütfen, yoksa Madam Pomfrey beni disari atar,"
 
Harry yutkunarak çevresine bakindi. Hastane kanadinda oldugunu anladi. Beyaz  çarsafli bir yatakta yatiyordu, yanindaki sehpanin üstü de sekerci dükkânina dönmüstü.
Dumbledore, isil isil, "Arkadaslarinin, hayranlarinin armaganlari," dedi. "Mahzenlerde seninle Profesör Quirrell arasinda geçenler sir, ama nasilsa bütün okul ögrenmis. Arkadaslarin Fred'le George Weasley sana bir oturak göndermeye kalkmislar. Bundan hoslanacagini düsünmüsler. Ama Madam Pomfrey bunun pek saglikli bir sey olmadigina inandigi için oturaga el koymus."
"Ne kadar zamandir buradayim?"
"Üç gündür. Mr. Ronald Weasley'le Miss Granger çiktiginda pek sevinecekler, inanilmaz derecede üzülüyorlardi."
"Ama efendim, tas"
"Görüyorum     ki,     dikkatini     baska     yere veremiyorsun.  Peki  öyleyse...  Tas...  Profesör Quirrell onu senden alamadi. Buna engel olmak için  tam  zamaninda  yetistim,  ama  dogrusunu istersen, sen de tek basina zaten basariliydin."
"Siz  de  mi  geldiniz?  Hermione'nin  baykusunu mu aldiniz?"
"Yolda   karsilastik   onlarla.   Londra'ya   varir varmaz, bulunmam gereken yerin ayrildigim yer    oldugunu    anlamistim.    Quirrell'i    senin elinden almak için tam zamaninda yetistim -"
"Sizdiniz demek..." "Gecikecegim diye korkmustum."
"Az kalsin gecikecektiniz. Tasi ona karsi artik daha fazla koruyamazdim -"
"Tasi degil, yavrum, kendini- gösterdigin  çaba seni öldürecekti neredeyse. Bir an öldügünü düsünüp korktum. Tasa gelince, yok edildi."
Harry,  bosbos,  "Yok  mu  edildi?"  diye  sordu. "Ama arkadasiniz - Nicolas Flamel"
"Ooo,	demek	Nicolas'i	 da biliyorsun." Dumbledore keyiflenmisti sanki. "Her seyi uygun biçimde yaptin, degil mi? Nicolas'la ben oturup   konustuk,   tasi   yok   etmenin   dogru olacagina karar verdik."
"Yani o da, karisi da ölecekler, öyle mi?"
"Islerini  düzenlemeye  yetecek  kadar  iksir  var ellerinde. Islerini  düzene  koyduktan  sonra  da, evet, ölecekler."
Dumbledore,     Harry'nin    gözlerindeki saskin bakisi görünce gülümsedi.
"Senin kadar genç biri için inanilmaz bir sey bu, ama Nicolas'la Perenelle için uzun, çok uzun bir günden sonra yatagina çekilip uyumaya benziyor. Düzenli bir kafa için ölüm de büyük bir  serüvenden  baska  bir sey  degildir.  Biliyor musun, pek  de öyle harika bir sey  degildi tas. Diledigin kadar para, diledigin kadar yasam! Birçok insanin  hemen  isteyecegi    iki sey-  asil sorun, insanlarin  kendileri  için  en  kötü seyleri isteme tutkulari." Harry, kafasi iyice karismis, yatiyordu. Dumbledore küçük bir ezgi mirildandi, tavana bakarak gülümsedi.
 
"Efendim,"  dedi  Harry.  "Düsünüyordum  da... Efendim  -  Tas  yok  olsa  bile,  Vol-  yani,  Kim- Oldugunu-Bilirsin-Sen-"
"Voldemort  de,  Harry.  Her  seyin gerçek  adini söyle.
Bir seyin adindan korkarsan, kendisinden daha çok korkmaya baslarsin."
"Evet,     efendim. sey,   Voldemort   dönmenin baska   yollarini   arayacak,   öyle   degil   mi? Demek istiyorum ki... Gitmedi mi?"
"Hayir, Harry, gitmedi. Hâlâ bir yerlerdedir, belki   de   paylasacagi   bir   beden   ariyordur.. Gerçekten canli olmadigi için, öldürülemez de. Quirrell'i ölüme terk etti, dostlarina da düsmanlari  kadar  acimasiz  davraniyor.  Yine de, Harry, onun güce kavusmasini geciktirdin, ileride bir  baskasi  da savasabilir  onunla ama, bu gecikmeler gücünü bütün bütüne yitirmesini saglayabilir."
Basini  salladi  Harry,  ama  hemen  kesti  bunu, çünkü  öyle  yapinca  kafasi  agrimisti.  Sonra, "Efendim,"  dedi,  "ögrenmek   istedigim   baska seyler de var, eger bana anlatirsaniz... gerçegi ögrenmek istiyorum..."
"Gerçegi." Iç  çekti  Dumbledore.  "Hem  güzel, hem korkunç bir seydir gerçek, çok özen ister. Yine de sorunu yanitlarim, yanitlamamak için geçerli  bir  nedenim  olursa  beni  bagislarsin. Tabii yalan söylemeyecegim."
"Sey...   Voldemort   annemi   öldürmüs,    beni öldürmesine engel oldugu için. Beni neden öldürmek istiyordu acaba?"
Dumbledore derin derin iç çekti bu kere.
"Yazik, sorunu yanitlayamam. Söyleyemem sana. Bugün olmaz. Simdi olmaz. Günün birinde ögreneceksin... Simdilik bunu düsünme, Harry. Büyüyünce... Biliyorum, bunu duymaktan  hoslanmayacaksin,  günü  gelince ögreneceksin."
Harry üstelemenin bir yarar saglamayacagini biliyordu.
 
"Peki, Quirrell neden dokunamadi bana?"
"Annen seni kurtarmak için öldü. Voldemort'un anlayamayacagi  bir sey  varsa,  o da sevgidir. Annenin sana olan sevgisi kadar güçlü bir sevgi ne derin izler birakir, bunu anlayamaz. Yara izine benzemez bu, gözle görülmez... Böylesine yürekten sevilmek, seven insan gitse bile, bizi sonsuza kadar korur. Tenine islemistir  bu.  Quirrell'in  içi  nefret,  hirs,  tutku doluydu,  ruhunu  Voldemort'la  paylasmisti  o; sana bu yüzden dokunamadi. Güzelliklerle yaratilmis  birine  dokunmak  onun  gibilere  aci verir."
Dumbledore   pencereye   konmus   bir   kusla ilgileniyordu simdi;  bu  da  Harry'ye  gözlerini çarsafa    silme    olanagini    sagladi.    Kendini toparlayinca, "Ya görünmezlik pelerini?" dedi. "Onu bana kimin yolladigini biliyor musunuz?"
"Haa  -  onu  baban  birakmisti  bana,  hosuna gider  diye  düsündüm."  Dumbledore'un  gözleri parladi "Yararli seyler... baban buradayken onu sirtina geçirir, mutfaga gidip yiyecek  bir seyler asirirdi."
"Bir sey daha var..." "Bakalim bu neymis?"
"Quirrell'in söyledigine göre, Snape -" "Profesör Snape, Harry."
"Evet, o. Quirrell'in söyledigine göre, babamdan nefret ettigi için benden de nefret ediyormus. Dogru mu bu?"
"Dogrusu ikisi de birbirlerinden pek hoslanmazlardi. Seninle Mr. Malfoy gibi. Günün birinde baban öyle bir sey yapti ki, Snape onu hiç bagislamadi."
"Ne yapti?"
"Onun hayatini kurtardi." "Ne?"
Düslere dalmis gibi, "Evet..." dedi Dumbledore. "Garip degil mi, insanlarin kafasi nasil çalisiyor?   Profesör   Snape   babana   borçlu kalmayi kaldiramadi... O borcu ödemek için de bütün  bir  yil  seni  korumaktan  perisan  oldu. Babana nefretini artik huzur içinde hatirlayabilir..."
Harry	anlamaya çalisti	bunu,	ama	kafasi zonkluyordu, vazgeçti.
"Efendim, bir sey daha var..." "Bir tek sey mi?"
"Tasi Ayna'dan nasil çikardim?"
"Hah, bak  iste,  bunu sorduguna sevindim.  Bu da   benim   parlak    düsüncelerimden    biriydi, ikimizin arasinda kalsin, sakin kimseye söyleme. Tasi bulmak  isteyen kisi  -kullanmak isteyen  degil,  bulmak   isteyen  kisi-   onu  ele geçirebilirdi  ancak;  baskalari  altin  yapmakla ilgilenirdi sadece, bir yandan da likir likir Yasa m Iksiri  içerdi.  Beynim  bazen sasirtiyor beni... Hadi artik, bu kadar soru yeter. Sekerlerini yemeye basla. Ah!  Bertie Botts'un Bin  Bir   Çesit    Fasulye Sekerlemesi!   Yazik, gençligimde insanin içini bulandiranlardan biri çikmisti kismetime, o günden sonra da agzima koymadim-    ama su herhalde  güvenlidir,  ne dersin?"
Gülümseyerek açik kahverengi bir fasulye sekerlemesi     atti     agzina.      "Tüh!"      dedi bogulurcasina, "Kulak kiriymis!"
Yönetici Madam Pomfrey sirin bir kadindi, ama çok düzenliydi.
"Bes dakikacik," diye yalvardi Harry. "Kesinlikle olmaz."
"Profesör Dumbledore'u aldiniz..."
"Elbette, o Okul	Müdürü,	ayricaligi var. Dinlenmen gerek."
"Dinleniyorum,	bakin,	yatiyorum iste. N'olursunuz, Madam Pomfrey..."
"Ne	yapalim, öyle	olsun,"	dedi	Madam Pomfrey. "Ama sadece bes dakika."
Ron'la Hermione'yi içeri aldi.
 
"Harry!"
Hermione ona sarilmaya hazirdi yine, ama kendini  tuttu,  basi  hâlâ  agridigi  için  de  Harry memnun oldu buna.
"Ah, Harry, biz senin ölecegini- Profesör Dumbledore öyle üzülmüstü ki -"
"Bütün okul bundan söz ediyor," dedi Ron. "Ne oldu, sunun dogrusunu anlatsana."
Gerçek öykünün inanilmaz söylentilerden çok daha garip, çok daha heyecanli oldugu ender durumlardan  biriydi  bu.  Harry  her seyi  anlatti: Quirrell'i,   aynayi,   tasi,   Voldemort'u.   Ron'la Hermione iyi dinleyicilerdi dogrusu; uygun yerlerde soluklarini tuttular. Harry Quirrell'in sariginin altinda ne oldugunu söyleyince, Hermione çiglik atmaktan kendini alamadi.
Sonunda,  "Demek  tas  yok  artik,"  dedi  Ron. "Flamel öyle ölüp gidecek mi?"
"Ben de bunu sordum Dumbledore'a; dedi ki - ne  demisti?  -  'Düzenli  bir  kafa  için  ölüm  de büyük bir serüvenden baska bir sey degildir'."
"Söylemistim,  kaçigin  tekidir  diye,"  dedi  Ron. Kahramaninin ne kadar çilgin oldugundan etkilenmise benziyordu.
"Sizin ikinize ne oldu?" dedi Harry.
"Ben rahatça döndüm," dedi Hermione. "Ron'u götürdüm -biraz zaman aldi bu- tam baykushaneye gidiyorduk  ki, Giris  Salonu'nda Dumbledore'la   karsilastik.   Zaten   biliyordu- 'Harry onun pesinde, öyle degil mi?' dedi, üçüncü kata firladi."
Ron,   "Bu   isi   senin   yapmani   mi   istemisti yoksa?" dedi. "Babanin pelerinini yollamasi filan?"
"Ooo," diye patladi Hermione, "Öyle düsündüyse  eger  -yani,  demek  istiyorum  ki- korkunç bir sey bu - ölebilirdin."
Harry,   düsünceli   düsünceli,   "Hayir,"   dedi. "Tuhaf bir adam Dumbledore. Bana bir olanak saglamak istedi galiba. Burada olup biten her seyi     biliyor,     bu     ise     kalkisacagimizin farkindaydi,  bizi durduracagina  gerekli seyleri ögretti,  ipuçlari  verdi. Ayna'nin  nasil  isledigini ögrenmem rastlanti degildi bana kalirsa. Eger becerebilirsem, Voldemort'la yüz yüze gelmemin hakkim oldugunu düsünüyordu..."
Ron,  "Anlasildi,  Dumbledore'un  üstüne  yok," dedi keyifle. "Bana bak, yarin Yil Sonu Söleni var, ayaga kalkmalisin. Puanlar toplandi, Slytherin kazandi elbet -son Quidditch maçini kaçirdin, sen olmayinca Ravenclaw bizi duman etti- ama yemekler harikadir."
O anda Madam Pomfrey daldi odaya.
"Neredeyse on bes dakika oldu," dedi kesin bir sesle. "DISARI!"
Deliksiz bir uykudan sonra, Harry neredeyse bütün bütüne iyilesti.
Dünya     kadar seker   kurusunu   siralamakla ugrasan  Madam  Pomfrey'e,  "Sölene   gitmek istiyorum," dedi. "Gidebilirim, degil mi?"
 
"Profesör Dumbledore gidebilecegini söyledi." Madam Pomfrey'e bakilirsa, Profesör Dumbledore   bu  islerin sakaya gelmeyeceginden     habersizdi.     "Bir     baska ziyaretçin daha var."
"Güzel," dedi Harry. "Kim?"
Daha "Kim?" diye sorarken Hagrid süzüldü kapidan. Ne zaman bir odaya girse, oldugundan da büyük görünüyordu. Harry'nin yanina    oturdu,    ona söyle   bir   bakti,   sonra gözyaslarina boguldu.
Yüzünü ellerine gömüp, "Bütün - bunlar - benim
- yüzümden!" diye hiçkirdi. "Fluffy'yi nasil atlatacagini ben söyledim o alçaga! Ben söyledim! Bir tek bunu bilmiyordu, onu da ben söyledim! Ölebilirdin! Bir ejderha yumurtasi ugruna! Bir daha agzima içki koymayacagim! En iyisi, atsinlar beni buradan, bir Muggle olarak yasayayim!"
Hagrid'in  sakalindan  yaslar  süzülerek  aci  ve pismanlikla    böylesine    sarsildigini    görünce sasirmisti Harry. "Hagrid!" dedi. "Hagrid, nasil olsa bir yolunu bulup ögrenecekti, burada Voldemort'dan söz ediyoruz, sen söylemesen bile nasil olsa ögrenecekti."
"Ölebilirdin!" diye hiçkirdi Hagrid. "Onun adini da sakin söyleme!"
"VOLDEMORT!" diye bagirdi Harry; Hagrid öyle  korktu  ki,  aglamayi  kesti  hemen.  "Karsi karsiya  geldim  onunla,  adini  da  söylüyorum iste.    Keyfin    yerine    gelsin,    Hagrid,    tasi kurtardik, yok oldu, artik onu kullanamaz. Bir Çikolatali Kurbaga al, bende dünya kadar var..."
Hagrid, elinin tersiyle burnunu silerek, "Simdi hatirladim," dedi. "Sana bir armaganim var."
Harry, "Senin o ünlü sandviçlerden mi yoksa?" dedi korkuyla. Hagrid belli belirsiz kikirdadi.
"Degil. Onarmam için Dumbledore dün izin verdi bana. Izin verecegine sepetleyebilirdi de - neyse, bunu getirdim..."
Deri ciltli, güzel bir kitaba benziyordu bu. Harry merakla açti kapagini, içi büyücü fotograflariyla doluydu. Annesiyle babasi her sayfadan gülümseyerek el salliyorlardi ona.
"Annenle babanin bütün eski okul arkadaslarina   baykuslar   yolladim,   onlardan fotograf istedim... Sende hiç olmadigini biliyordum... Begendin mi?"
Konusamiyordu Harry, ama Hagrid anliyordu.
Harry yil sonu sölenine tek basina indi o gece. Madam Pomfrey, bütün titizligiyle, onu tepeden tirnaga  bir  daha  incelemis,   Harry   de  biraz gecikmisti; Büyük Salon çoktan dolmustu. Yedi yil üst üste Okul Kupasi'ni kazandigi için, Slytherin'in       yesil       gümüs        renkleriyle donatilmisti.     Yüce    Masa'nin     arkasindaki duvara üstünde yilan resmi olan koca bir bayrak asilmisti boydan boya.
Harry girince önce bir sessizlik çöktü ortaya, sonra herkes bir agizdan konusmaya basladi. Harry, Gryffindor masasinda Ron'la Hermione'nin arasina oturdu, herkesin ayaga kalkarak  kendisine  bakmasina  aldirmiyormus gibi görünmeye çalisti.
Neyse ki, Dumbledore'un da gelmesi uzun sürmedi. Miriltilar kesildi.
Dumbledore, "Bir yil daha geçti!" dedi neseyle.

"Simdi bu güzel yemekleri yemeye baslamadan önce ihtiyar bir adamin gevezelikleriyle sikacagim sizi. Ne yildi ama! Dilerim kafalarinizin içi geçen yila göre biraz daha dolmustur... Gelecek ders yili baslamadan önce onlari bosaltmak, yenilemek için önünüzde koca bir yaz var..."
 
"Simdi, anladigim kadariyla, Okul Kupasi verilecek. Puanlar söyle: Dördüncü sirada, üç yüz on iki puanla Gryffindor; üçüncü sirada, üç yüz elli iki puanla Hufflepuff; ikinci sirada, dört yüz yirmi alti puanla Ravenclaw; Slytherin'in de dört yüz yetmis iki puani var."

Slytherin   masasindan   bir   çiglik    ve   alkis kasirgasi koptu. Harry, Draco Malfoy'un elindeki sapli kadehi masaya vurdugunu görebiliyordu, iç bulandirici bir görünümdü bu.


"Evet, evet, Slytherin basariliydi," dedi Dumbledore.


"Ama son olaylari da göz önüne almamiz gerekiyor."

Odaya sessizlik çöktü birdenbire. Slytherin'lerin gülümsemeleri dudaklarinda donar gibi oldu.


"Öhö öhö," dedi Dumbledore.


"Simdi	son	puanlari	da	ekleyelim. Bakalim... Evet..."
"Önce - Mr. Ronald Weasley'ye..."

Ron mosmor kesildi; güneste perisan olmus bir patlicana benziyordu simdi.
 
"... Hogwarts'in uzun yillardir tanik oldugu en basarili satranç oyunu için, Gryffindor'a elli puan veriyorum."

Büyülü tavan Gryffindor'larin çigliklarindan az kalsin havalanacakti; tepelerindeki yildizlar bile titriyordu sanki. Percy'nin öteki sinif baskanlarina,    "Benim    kardesim    o!"    diye böbürlenmesi     isitilebiliyordu.     "En     küçük kardesim!     McGonagall'in     dev     satrancini boydan boya geçti!"
Sonunda yine sessizlige büründü salon.

"Sonra - Miss Hermione Granger'a... alevlerle karsi karsiya kaldigi anda bile soguk kanliligini yitirmeden mantigini kullandigi için, Gryffindor'a elli puan daha veriyorum."
 
Hermione kollarina gömdü yüzünü. Harry onun hüngür hüngür aglamakta oldugunu düsünüyordu.        Masadaki        Gryffindor'lar kendilerinden  geçmislerdi  -  yüz  puan  birden kazanmislardi.
"Daha sonra - Mr. Harry Potter'a..." dedi Dumbledore. Odada çit çikmiyordu simdi.
"... kararliligi ve olaganüstü cesareti için, Gryffindor'a altmis puan veriyorum."

Kopan samata kulaklari sagir edecek türdendi. Toplama yapmayi becerenler Gryffindor'un puanlarinin    simdi    dört    yüz    yetmis    ikiye yükseldigini    fark    etmislerdi-    Slytherin'in puanlarina esitti bu. Okul Kupasi için berabere kalmislardi  -  Dumbledore  Harry'ye  bir  puan daha verseydi...
Elini kaldirdi Dumbledore. Oda yeniden sessizlige gömüldü.
Dumbledore, gülümseyerek, "Türlü türlü cesaret vardir," dedi.

"Düsmanlarimiza karsi koymak yürek ister, ama dostlarimiza karsi koymak da yürek ister. Bu yüzden Mr. Neville Longbottom'a da on puan veriyorum."

Gryffindor masasindan yükselen gürültü öylesine  yüksekti  ki,  o  anda  disaridan  geçen biri, Büyük Salon'da patlama oldugunu sanabilirdi. Harry, Ron ve Hermione ayaga kalkip çigliklar  atmaya  basladilar;  Neville  ise, soktan      bembeyaz      kesilmis,      kendisini kucaklayanlarin       arasinda       kaybolmustu. Gryffindor'a hiç bu kadar puan kazandirmamisti   daha   önce.   Harry,   çiglik çigliga, Ron'un bögrünü dürterek Malfoy'u gösterdi; Malfoy, sanki kendisine Beden- Kilitleme  büyüsü  yapilmis  gibi,  dehset  içinde kaskati kesilmisti.
Ravenclaw'la Hufflepuff ögrencileri de Slytherin'in  geçilmesini  kutluyorlardi;   alkislar arasinda,


"Bu demektir ki," diye seslendi Dumbledore, "salonun      süslemelerinde       degisiklik yapmamiz gerek."

Ellerini çirpti. Bir anda yesiller kizila, gümüsler altina dönüstü; büyük  yilan resmi ortadan yok oldu, onun yerini aslan aldi. Snape, zoraki bir gülümsemeyle Profesör McGonagall'in elini sikiyordu. Harry'le göz göze geldiler, Harry onun  duygularinda  en  ufak  bir  degisiklik  bile olmadigini hemen anladi. Buna aldirmadi bile. Gelecek yil yasam siradan bir yasam olacakti- artik Hogwarts'ta ne kadar siradan olabilirse...
Harry'nin  yasamindaki  en  güzel  geceydi  bu, Quidditch'te kazandiklari geceden de, Noel gecesinden de, dag ifritini yere serdikleri geceden de güzeldi... Bu geceyi hiç, ama hiç unutmayacakti.
Harry daha sinav sonuçlarinin açiklanacagini unutmustu;    sonuçlar    açiklaninca    hatirladi bunu. O da, Ron da iyi notlarla sinifi geçtiklerini ögrenince    çok sasirdilar.  Hermione,  elbette, sinif  birincisi  olmustu.   Neville   bile   kil   payi kurtarmisti   durumu, Iksirden  aldigi  kötü  notu Bitkibilim'deki  basarisiyla   dengelemisti.   Kötü oldugu kadar da ahmak biri olan Goyle'un okuldan atilacagini saniyorlardi, ama o da geçmisti.  Buna  üzüldüler,  ama  Ron'un  dedigi gibi,     yasamdi     bu,     insanin     her     dilegi gerçeklesmiyordu.
Dolaplar bir anda bosaltildi, sandiklar, bavullar hazirlandi; Neville'in kurbagasi tuvaletlerin bir kösesinde bulundu; tatilde büyü yapilmamasini belirten yazili uyarilar dagitildi bütün çocuklara (Fred Weasley, üzüntüyle, "Bunu vermeyi de hiçbir yil sektirmiyorlar," dedi); Hagrid onlari gölün karsi kiyisina geçirecek kayiklar filosuna götürdü; Hogwarts Ekspresi'ne bindiler; yolculuk boyunca, çevrelerindeki görünüm yeserip   daha   düzenli   bir   biçime   girdikçe, konustular, güldüler; Muggle kentlerinden hizla geçerken Bertie Botts'un Bin Bir Çesit Fasulye Sekerlemesi'nden yediler; büyücü cüppelerini çikarip yeleklerini, ceketlerini giydiler; sonunda King's  Cross Istasyonu'nda  Peron  Dokuz  Üç Çeyrek'e girdiler.
Perondan ayrilmalari  epey  uzun  sürdü. Ihtiyar bir    bekçi    duruyordu    turnikenin    basinda, duvardan hep birlikte güm diye firlayip çikmasinlar, Muggle'lari korkutmasinlar diye onlari ikiser üçer geçirdi.
"Bu yaz gelip biraz bizde kalin," dedi Ron, "ikiniz de - size baykus yollarim."
"Sag ol,"  dedi  Harry.  "Böyle  bir sey  benim  de hosuma gider."
Ana kapidan, itis kakislar arasinda, Muggle'lar dünyasina yeniden adim attilar. Söyle bagiranlar oldu:


"Hosça kal, Harry!" "Görüsürüz, Potter!"

Ron, siritarak, "Hâlâ ünlüsün," dedi.
"Gidecegim yerde ün mün para etmiyor," dedi Harry.
 
Ana kapidan üçü birlikte çiktilar - Harry, Ron, Hermione.
"Iste orada, anne, iste orada, bak!"
Ginny Weasley'di bu, Ron'un kiz kardesi; ama Ron'u göstermiyordu.
"Harry	Pooter!" diye ciyakladi. "Bak, anne, görebiliyorum -"
"Kapa	çeneni,	Ginny,	parmakla göstermek ayiptir."
Mrs. Weasley onlara gülümsedi. "Yogun bir yil miydi?" diye sordu.
"Çok!" dedi Harry. Tatliyla kazaga tesekkürler, Mrs. Weasley."
"Bir sey degil, yavrum." "Hazir misin?"
Vernon  Eniste'ydi  bu,  hâlâ  mosmordu  yüzü, hâlâ biyikliydi; siradan insanlarla dolu bir istasyonda  Harry'nin  kafes  içinde  bir  baykus tasiyacak      kadar      umursamaz      olmasina kizmisti. Arkasinda Petunia Teyze'yle Dudley duruyordu, ikisi de Harry'yi görmekten dehsete kapilmisa benziyorlardi.
"Siz Harry'nin ailesi olmalisiniz!" dedi Mrs. Weasley.
"Öyle sayilabilir,"  dedi  Vernon  Eniste.  "Çabuk ol, çocuk, bütün gün seni bekleyecek degiliz." Yürüdü gitti.
Harry, Ron'la Hermione'ye son bir söz söylemek için durdu.
"Yaz sonunda görüsürüz öyleyse."
Hermione,    Vernon    Eniste'nin    arkasindan kararsizca  bakarak,  "Dilerim...sey-  güzel  bir tatil geçirirsin," dedi - Bir insanin nasil bu kadar sevimsiz olabilecegine akil erdiremiyordu.
"Geçirecegim" dedi Harry; yüzüne yayilan siritma   arkadaslarini   sasirtti.   "Evde   büyü yapmamizin yasak oldugunu onlar bilmiyor ki. Bu yaz Dudley'le çok, ama çok eglenecegim..."

